��五大三粗的汉子，确也不怕被这瞎子占去什么便宜，‘摸’‘摸’呗。

    于是，袁圻引导着瞎子的手，将其放到了自己的两鬓。

    另袁圻感到惊讶的是那瞎子的手很暖，并不似他想象中那样是冰凉的，而且那双手也很有力，给人一种与外表不符的厚实感。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    很快。瞎子把袁圻的额头、面颊、下巴、乃至头顶、耳后都给‘摸’了一遍，随后收回了手。

    “呵”袁圻看那瞎子低头不语，便推断对方是准备开始故‘弄’玄虚了，他笑了一声。开口问道，“怎么样先生。”

    “你问的是前程，那我给你指一条前程”瞎子沉声回道，“自今日起，你照常修习武艺、行走江湖；十年之内，整个武林能和你比肩之人将不超过三个。届时。若你仍未偏离正道，那武林盟主之位也是囊中之物。”

    袁圻听到这话，愣了好一会儿，方才反应过来，并大笑出声：“哈哈哈哈哈”他笑得眼都快睁不开了，“这位先生，呵呵照您的说法，我只要勤奋习武、别去为非作歹最多十年后霸业可成了”

    瞎子没有回答他这个问题，而是反过来问了他一个问题：“今日，可是你的生辰”

    “嗯”袁圻闻言一怔，脸上随即现出几分狐疑之‘色’，并回道，“正是”

    他不知道这瞎子是怎么猜到今天是自己生日的，他只知道这可不是诸如“你最近生活上有什么烦恼吧”这种脑残问题，而是猜中概率不足三百分之一的事实。

    “好”得到了答复后，那瞎子高声道了一个“好”字，然后说道，“看来这是天意。”

    他念叨了两句莫名其妙的话，接着突然抓住了袁圻搁在桌上的左臂。

    这一刻，袁圻的酒已醒了大半，他猛吸了一口冰冷的空气，让自己的大脑清醒了几许：“先生这是何意”

    “你自十二岁起习武，只拜过一个师父，在他身上学了四套半功夫，其中四套，皆是下品中的下品”那瞎子忽然自顾自地说了起来。

    而袁圻则是听得心惊‘肉’跳，因为对方所说的与实际情况丝毫不差

    袁圻少时家境优渥，曾上过几年‘私’塾，奈何他实在不是读书的材料，学了几年也没有太大长进。于是十二岁那年，他父亲请来了一位在县城里极有名望的老拳师，让袁圻拜入‘门’下，自此弃文从武。

    当然了，这位拳师的“名”，也仅限于袁圻家那个县城而已；搁到江湖上，那是个三流人物了。不过值得庆幸的是这位老师父纵然武艺有限，但师德无可挑剔。他对袁圻是倾囊相授、严厉督导，临终前还把自己师父当年传下的“半部秘笈”也传给了袁圻。

    “你你是什么人”袁圻惊愕地问道，“你怎么会知道”

    瞎子无视袁圻的话，抓着他的手臂接着说道：“你没能练会的那半套功夫，叫命辰玄功。是一种失传已久的绝世神功。”

    在瞎子说话的同时，袁圻只觉一股热流由自己的手臂处被灌入，并在其经脉中以一种特定的模式运行起来

    “这种武功非常奇特，平日里不管怎么修炼。都不会感受到功力有半分增涨”瞎子一边引功渡力，一边平静地叙述道，“每一年，命辰玄功只能进境一次，而进境的时机必须是在修炼者生辰的那一天。一旦错过了那一天。那修炼者此前一整年苦练的玄功功力都会化为泡影。”

    听到这里，袁圻脑中嗡然一响，差点儿两眼一翻昏了过去。

    很显然袁圻是练过“命辰玄功”的，而且是很刻苦地钻研过

    即使他并不知道这是一种绝世神功，甚至不知道自己所练的功夫叫什么，但他还是能看出那“半部秘笈”上的心法比师父传授的几‘门’武艺要‘精’深得多。

    任何一个在江湖‘混’迹的人，都是有野心的。袁圻也很清楚，对自己这种到了三十岁还十分平庸的人来讲，那半部秘笈恐怕是他出人头地的最后希望了。

    然而，在过去的那些年里。不管他如何努力地练习那半套心法，都没能借此提升自己的功力。感觉上还不如去练习那些粗浅的功夫来得实在，至少能感受到自己的实力在循序渐进地变强。

    直到今天，听了那瞎子的话，袁圻终于知晓了那半部秘笈所隐藏的秘密。

    “前辈”袁圻对瞎子的称呼已经变了，因为他已明白，眼前之人绝不是什么算命先生，而是一位自己生平仅见的高人。

    “少说话。”瞎子又一次打断了他，“用心记住我行功的走势，这是你那半部秘笈上所没有的”

    袁圻闻言。当即闭上眼睛，聚‘精’会神地记忆起来。

    他是一个时运不济的人，因此他更懂得要牢牢抓住机遇

    袁圻知道自己绝非那种一学会武学奇才，而此刻的奇遇此生怕也不会再有第二次了。所以他更要拼了命地去记忆对方的行功之法。

    北风呼啸，夜‘色’渐浓

    也不知过了多久，瞎子收敛了内力，并松开了袁圻的手。

    “好了，我已用我的内力替你冲破了命辰玄功今年的年关你此前一年所累积的玄功之力都已被‘激’发了出来，想必你也能感受得到”瞎子说话时的气息还是很平稳。可见其内力深不可测，“从今往后，你平日里还是按照你那半部秘笈上的心法修炼，而到了生辰之日，便用我今天教你的方法运行内力这样，才能发挥出命辰玄功真正的威力。”

    他话还没说完，袁圻已经跪在了地上，浑身颤抖地磕了三个响头。

    “多谢前辈”袁圻几乎是哽咽着道出了这四个字。

    这自然不是某种表演，而是发自内心的举动。

    袁圻的额头已在冰冷的雪地上撞破了、流血了其眼眶之中，也已满含泪水。

    这些泪水中承载着一个平庸之人太多的情绪，辛酸、无奈、绝望、哀叹、喜悦、憧憬、兴奋、感慨。

    那一瞬的感悟，袁圻终身难忘。

    “不必谢我，我说了这是天意。”瞎子说着，已站起身子，‘摸’索着拿住了身旁的木幡，“你能在此时、此地遇到我，并让我给你算命，这都是只有老天爷才能算到的事。”

    他顿了顿，接着道：“其实，你还没坐下，我已将你的武功路数、内力修为探出了七八分。我抬手‘摸’你的根骨，本来确是想给你算一算命相的，没想到却‘摸’出了半套命辰玄功来”

    瞎子说到这儿，已缓缓转过身去：“当今武林，能自创上乘武功之人几已绝迹，而先人留下的神功，也在些个会教不会学、会学不会教的蠢材手里渐渐失传。”他摇着头，冷哼一声，“哼我遇见你，乃是机缘所至。若我今日的举手之劳能让命辰玄功重现于世，也算为这一代不如一代的武林添了几分趣意吧。”

    那时候的袁圻，完全不能理解瞎子这两句话的意思，而二十年后的袁盟主似乎是懂了。

    对那些在江湖里‘摸’爬滚打的俗人来说，“得到”是最重要的。

    绝世武功、万贯家财、烜赫之名这些都是他们想要得到的。

    而对于“瞎子”那样的世外高人来说，“得到”不那么重要了。

    当武功练到难求一败时，得到的便是寂寥；当家财累积的到难以计数时，得到的便是麻木；当名声大到天下皆知时，得到的便是空虚。

    一个强大到寂寥、麻木、空虚的人，要么走向毁灭，要么走向超然。

    瞎子显然是个超然的人，超然的人会为一时之景远涉重洋，会为一缕尘埃驻足不前，但他们不会为功名利禄而劳碌奔‘波’，也不会为眼前得失而大悲大喜。

    可惜虽然如今的袁圻已经明白了很多事，但他却已不是当年的那个袁圻了。他知道超然的人是什么样的，所以他也知道自己永远成为不了那样的人。

    二十年后，葬心谷中。

    掌风绽起，掌影如山。

    袁圻的七成功力，当今武林谁人可挡

    答案是没有人可以。

    和那些年少成名、一帆风顺的武林名宿不同，袁圻的前半生是凄凉的，他深深地明白一个平庸者的痛苦，而对于这种痛苦的恐惧是他无尽的动力。

    在这种动力的驱使下，袁圻修炼玄功的刻苦程度远远超出了瞎子的预估经过了二十年的沉淀，经过了二十次的突破袁圻的命辰玄功早已臻纯青之境。

    自从他十年前以“武功天下第一”的名号登上武林盟主的宝座以来，他再也没有使出过全力了。因为自那以后，放眼整个武林，也找不出一个能和他旗鼓相当的对手。

    说时迟，那时快

    但见，袁圻的掌力以摧枯拉朽之势轻易冲断了一棵大树，顺势将藏身与树干后的宋无奇拦腰打成了两截。

    那喷散而出的鲜血和内脏在绿‘色’的森林里显得格外扎眼，在光雾的照耀下好似自身会发光一般骇人

    所有目睹了这一掌的武林中人，没有一个不惊叹于袁圻的强大对他们来说，那一掌简直是终生不可及的境界了。

    然而，也有人面‘露’不屑，在那儿吐槽的：“切也没有多强嘛我再开发一下岚脚的‘性’能，应该也能踢出威力与其相近的招式来。”

    “我倒是很好奇”‘花’间没有理会觉哥的话语，而是说道，“在武侠类的剧本里，像这种强度的人形npc会不会被一般的子弹杀死呢”

    “会的，我们试过。”若雨直接解答了他的疑问，“事实上，子弹在这类剧本里有奇效大多数强度不算很高的npc都可以被普通的枪械偷袭致死，而且他们对这类攻击几乎是不设防的；boss级的家伙虽然不至如此，但也可以用威力较大的‘射’击系攻击在远距离秒杀。”

    “嗯”‘花’间沉‘吟’道，“忽然觉得这场的人员安排好像有点问题啊。”

    “切~”觉哥知道安大小姐的意思，他即刻甩头应道，“算小灵克制剧本里的npc又如何我们这是比赛~ok我排出的阵容是针对红樱的，又不是针对剧本的。再说了剧本也是随机的，我怎么知道会是武侠世界”

    “明明每次都执着于完成剧情的人居然用了这借口吗”若雨冷冷接道，“那我今天倒要好好看一下你是如何专注于比赛的。”未完待续。~搜搜篮‘色’，即可后面章节

    ...q<!--29595+dsuaahhh+33424762-->
------------

第948章 不胜人生一场醉

    一个人在江湖中待得久了，便能学会如何与死人交流。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    死人是不会说话的，但他们依然能告诉活人很多事。

    而且，死人往往比活人更诚实……

    此刻，宋无奇已是个死人了，而站在他尸体周围的，都是活人。

    这些活人是在请示了袁盟主的意思后过来检查尸体的。

    毫无疑问……他们都是这方面的行家。

    仅用了几分钟，这些人就从那断成两截的死尸上知晓了许多事。

    “没记错的话……十五年前，宋无奇已经三十七岁了。”

    “是的，已经三十七岁了。”

    “他练的是暗器。”

    “他只练暗器。”

    “暗器功夫易学难精。”

    “暗器功夫极境难求。”

    “练暗器功夫的人，四十岁后，外功和境界通常都不会再有进步了。”

    “但如今这个五十二岁的宋无奇，外功却更胜从前……”

    “内功……亦然。”

    那些人看完尸体后，便在袁盟主面前七嘴八舌地交谈了起来。

    他们的结论呼之欲出――这十五年间，宋无奇一定得到过高人指点，故而才能在一个体力和精力都已错过巅峰的年纪，还将武功提升到了一个新的境界。

    当然了……就算宋无奇从一个准一流高手变成了一流高手，还是难逃被袁圻秒杀的命运。

    “各位英雄！”不多时，袁盟主便组织好了语言，再运内力，高声对江湖同道们言道，“各位也都看见了……”他的语气带有明显的煽动性，“且不说那‘阎王’多年来包庇了多少的武林败类、衣冠禽兽，就说眼前这个宋无奇……他入谷十五年后，武学竟然大有长进！”

    言至此处，人群中已开始议论纷纷。

    “如此看来……这葬心谷根本就是个藏污纳垢、栽恶培凶之地！”袁圻已经当了十年的武林盟主，根据他的经验。有些话必须挑明了说出来；因为确实有很多人蠢到了你不点破他就不明白的地步，“想必其他逃入谷中的败类也都和这宋无奇一样……已然得到了那‘阎王’的指点、功力大增。诸位英雄……可千万不能大意了！”

    话说到这个份儿上。自然是所有人都听得懂了。

    “多谢盟主提醒！”

    “盟主深谋远虑，在下佩服！”

    还有不少人听完以后见缝插针地拍了几句马屁。

    而地狱前线一行人……

    “我们走吧。”封不觉这时忽然提出了一个建议。

    “诶？不跟着他们了吗？”花间疑道，“这么多免费炮灰呢。”

    “这些人根本靠不住。”觉哥摇着头，懒洋洋地回道，“他们聚集于此，有些是为了‘长生之术’，这是为‘利’；还有些是为了在这次行动中崭露头角。也就是为‘名’。”他顿了顿，“无论是为名还是为利，归根结底都是在追逐**、而非信念。人到了生死关头，信念都未必靠得住，**就更别提了……简单地说，如果情况开始变糟，与这些人待在一起……反而会是一种隐忧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    队友们听了他的话，沉思片刻。

    数秒后，若雨最先开口道：“有道理……这些帮派所结成的同盟本就很脆弱。每个门派、每个人都有私心。现在他们觉得情势有利。便跟在袁盟主后面耀武扬威，想着事后能分一杯羹……而一旦情势有所变化，这些人就会露出狐狸尾巴。”她微顿半秒。看着小叹和花间接道，“比方说……关系比较好的几个门派。到时候可能会联合起来陷害一些与他们交恶的门派，或是拿势单力薄的小派开刀……强行让对方去当炮灰。”

    “呃……”小叹闻言，表情微变，“‘势单力薄的小派’吗……那非破剑茶寮莫属了啊……”

    “破剑茶寮是什么？”花间疑道。

    “嘿嘿……我们就是破剑茶寮。”封不觉笑着回道。

    “哈？”花间愣了一下，不过她很快就想到了先前若雨所说的……关于以前来过这个世界的事，她随即就道，“哦……是你们上次来这个世界时所用的身份吗？”

    “没错，我是寮主，你们都是我的徒弟。”封不觉说着。还抬手朝若雨示意了一下，“这位是寮主夫人。”

    “寮主夫人之类的设定现在已经没有必要了吧？”若雨道。

    的确。在苍灵镇时，若雨是为了配合封不觉制造杀人的借口才默认了的。

    “不要在意那种细节嘛~”封不觉摊开双手，用一个足以让贱力值上升十个百分点的表情应道。

    “行了，你不是要我们脱离大部队吗？那就赶紧带路。”若雨不想就这个话题和他扯下去，故而将话题带了回去，“想必你已经想好了要往哪儿去才会提出这个建议的吧？”

    “哼……那当然了。”封不觉歪了下头，用眼神朝众人左侧的一片树林瞥了一眼，“宋无奇应该就是从这边来的。”

    队友们一齐朝那边看去，只看到了纷杂的林木、并没有明显的路径。

    然，过了几秒后，小叹睁大了双眼道：“哦！确实有留下痕迹诶！”

    “嚷什么嚷！”封不觉赶紧上前一步捂住了他的嘴，“生怕别人没注意到我们么？”

    说实在的……确实没人去注意他们。前方那些江湖大佬们，不是单枪匹马行走江湖的高手名宿，就是执掌高门大派的掌门级高手，他们带在身边的跟班们也都是派中辈分和武功最高的弟子或亲信。可以说……今天聚集在这儿的，都是同辈人中的佼佼者。这样一群人，哪儿有功夫去理会和关注你们几个名不见经传的小辈？鬼才知道你们是从哪儿冒出来的山野小派……人家争着在盟主面前露脸邀功还来不及呢，你们这些鸟人哪儿凉快哪儿呆着去。

    于是乎……

    在短暂的迂回和观察后，封不觉他们便神不知鬼不觉地脱离了那几百人的大队，也离开了贯穿山谷的那条大路，拐进了山林之中。

    …………

    和大多数擅使暗器的高手一样，宋无奇的轻功不差。在山林这种复杂的地形，想要追寻他所留下的痕迹很难。虽然袁圻可以用内力探知对方的实时位置，但他并不能找出对方先前所走的路线。

    不过……这事儿对于封不觉和王叹之来说是轻而易举的。

    他们一个有数据视角。另一个有鹰眼视觉，对他们来说。越是在复杂的地形中，追踪的难度反而越低。

    长话短说，经过了二十多分钟的跋涉，地狱前线的四人总算从茂密的林中行出，来到了一处相对宽阔的山坳间。

    此时，太阳已经完全落山。

    失去了日光照射的光雾呈现出了一种近似月光的、柔和的冷色调。

    这雾光是凄冷的，幽美的。

    玩家们的心似乎也随着周遭色调的变化沉静了下来。

    “切……消失了吗……”

    最终。在一条小河旁边，宋无奇留下的痕迹消失了，觉哥当即不快地啐了一声。

    “我倒觉得无所谓。”花间这时接道，“这谷中常年有人居住，那些人的生活必然离不开水源。我们只要沿河朝上游走，应该有很高的几率能抵达片头cg中的山庄。

    “说得对。”若雨也同意她的推断，“也许宋无奇的踪迹到此消失，正是在暗示……他是沿河而来的。”

    “有道理啊！”小叹也接道，“没准他有那种可以蜻蜓点水、一苇渡江的武功。一路水上漂就过来了。”

    封不觉听了这句，当即虚着眼看向小叹道：“这就是为什么你当不了侦探。”

    “诶？”小叹回道，“为什么啊？”

    “因为稍微有点推理才能的人。在想到一苇渡江这种事之前，都会先考虑一下……对方会不会是乘着竹筏或小船来的。”封不觉的回答一针见血。

    “不对啊。”小叹又问道。“要是宋无奇是乘船来的，那……船呢？”

    “被人划走了呗。”封不觉回道，“谁规定宋无奇非得一个人划船下来的？船上还有别人也很正常吧？”

    “嗯……”小叹尴尬地笑了笑，“嘿嘿……也对啊。”

    吐槽完了队友，觉哥便带领着队伍顺流而上。

    在这残秋的夜晚，于潮湿的雾中前行，玩家们的头发、脸和衣服自然都渐渐蒙上了一层霜水。

    这些水分也很快化作了丝丝寒意，让他们的精神更为抖擞了一些。

    由于河边的地势较为平缓，四人的行进速度比起在林中要快了不少。半小时不到就走了好几公里的距离。

    随后，他们的前方。便出现了一汪清泉。

    那是一个由各种奇诡山石围绕的小潭，河流从石潭两端穿过，上游处地势陡然增高，下游则渐趋平缓。

    此刻，在那石潭边上，竟是有一道人影……孑然而立。

    那是个清瘦的身影，身着一袭白色的长衫。

    他的左手置于背后、握拳垫腰，右手……拿着一个酒壶。

    他默默地望着眼前的石潭，时不时拿起酒壶饮上一口。

    石潭的当中，只有水，水中也没有月亮。没人知道他在看些什么，也没有人觉得这儿能有什么好看的。

    但……他已经饶有兴致地在这里站了许久，而且丝毫没有要离开的意思。

    “嗯？”在相距还有百米的时候，那人就察觉到了玩家们的存在。

    但直到封不觉他们靠近到十米之内时，他才缓缓偏过头，开口道：“这还真是……人间处处有相逢啊。”

    对方还没开口时，觉哥就已经把他给认出来了，所以这会儿觉哥很淡定地抱拳拱手道：“封某，见过曹公公。”

    没错，那个立于石潭边喝酒的人，正是曹钦。

    “紫禁城一别，又过去十多年了吧……”曹钦言道，“封寮主不愧是当世奇人，能够在世间隐姓埋名、动辄便是数十年杳无音讯……且每次现身时，还是这青春不改的模样。”

    他一边说着，一边转过身来。

    然，下一秒，曹钦竟是神情一变，并轻轻“咦？”了一声。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，他知道对方是看到了自己的队友也没变老才会疑惑，于是顺势就解释道，“曹公公猜得没错……我破剑茶寮一脉的武学，确有益寿延年之效，所以我的徒弟也和我一……”

    不料，他的话还没完，曹钦就打断道：“你妻子不是已经死了吗？”

    “呃……”封不觉忽然想到，在紫禁城和絮怀殇单挑那次，为了刷时髦值，他确是说过“把我和妻子葬在一起”这样的台词，“……这个嘛，其实她并没有死。”

    “嗯？”曹钦又疑道，“那当年那位絮怀殇姑娘，是在明知你妻子没死的情况下痴缠于你咯？”

    此言一出，全世界……都安静了。

    大约五秒后，所有的直播平台都像炸了的油锅一般，迎来了可能是游戏比赛直播史上最恐怖的一轮弹幕爆发。

    “哦？”若雨面无表情地斜视过去，朝觉哥投去了一道饱含杀意的目光，“还有这事儿？”

    “是啊……”花间有些幸灾乐祸地看向他，“……还有这事儿？”

    “诶？”小叹则是好奇地接道，“还有这事儿？”

    “不……那个……其实……”封不觉吞吞吐吐地对曹钦道，“她并不知道她还没死。”

    “那你为何要隐瞒呢？”曹钦道，“如果你告诉那位絮姑娘……自己的妻子还没死，或许她就不会再来缠着你了。”他说到这儿，貌似突然想到了什么，“慢着……莫非，你是欲擒故纵？有意不告诉她你的妻子还活着？”他顿了顿，“亦或者……絮姑娘早已跟你表露过她愿意做小？所以你反其道而行之？”

    “卧槽……”封不觉当时就惊了，他在心中暗骂道，“你这死太监少说两句会多长个器官么？一把年纪了还这么八卦兼狗血，而且记性好得一逼……这是要我狗命啊？”

    “嗯……”这时，若雨在旁若有所思地念道，“我好像忽然明白……为什么你在后宫城里会顺口叫她四姨太了。”

    其实，她心里也大概已猜到了此事不过是npc的误会，但是……像这样当众调戏封不觉的机会着实难得，若雨可不想错过了。

    “那个……曹公公啊……”封不觉憋了许久，终于憋出一句，“……咱能聊点儿别的吗？比方说天气什么的？”

    “天气？”曹钦闻言一怔，继而抬头看了看头顶那发光的浓雾，然后“呵呵……”了两声，仰头喝了口酒。接着，他竟用吐槽般的口吻接道，“……我也是醉了。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+12352810-->
------------

第949章 提剑跨骑挥鬼雨

    “死刑！”

    “绝对死刑！”

    “死刑+65535！”

    “四姨太是什么鬼？”

    “居然敢在剧本世界里到处散布殇殇痴缠于你的谣言？”

    “烧死这个人渣！”

    “疯不觉必须死！”

    “絮怀殇官方粉丝团表示疯不觉的人头我们已经承包了！”

    “殇の亲卫队参上！对疯某立斩不赦！”

    由于半决赛是分时段播出的，所有关注巅峰争霸s2的观众，此刻全部都在观看着同一场比赛。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;],最新章节访问:. 。＠79，

    而他们看到这一幕时的心情……基本上也都反应在以上这些弹幕和评论中了。

    当然了，大部分人只是在吐槽而已。大家也都明白，曹公公的结论肯定也是在某个剧本里被忽悠以后所得出的。

    一个在游戏世界里的误会，本就没人会去当真。

    但……纵是如此，疯不觉的行为还是不可原谅的，絮‘女’神的粉丝们一致认为还是让他去死一死比较好。

    …………

    说完了场外的事儿，视线还是回到剧本当中。

    在一阵颇为尴尬的沉默过后，曹钦再度开口了：“对了，封寮主……我确实有一事想问你……”他看向觉哥，用一种不置可否的语气随口问道，“当年在紫禁之巅，你和那位絮姑娘先后化作白光散去……用的又是哪一路的术法？”

    “哦……那个啊……”封不觉回答起这类问题来可是经验丰富，“曹公公早已以武入道，难道您真的看不出来吗？”

    他这话似是而非，好像是讲了些什么的样子，但等于又把问题给抛了回去。

    曹钦闻言微笑，接道：“呵……封寮主还是老样子啊……行了，不说便不说吧，我不会强求的。”

    和上次见到觉哥时相比。曹钦的心‘性’显然又有所变化。

    十多年前的他，身上还是有着几分戾气的，从他对那三名武林侠客的态度便可看出……他虽不嗜杀，但也不厌杀。他可以慈悲，但还称不上慈悲。他看淡了名利，但还是执着于尊重。

    然而，十余年的时光过去……

    如今的曹钦，容颜、体态都已恢复到了四十岁不到的模样，看上去甚至比在苍灵镇时更加年轻。

    而他的一言一行之中……总是流‘露’出一分淡然、一分洒脱、还有半分与年龄不符的玩世不恭。

    那些江湖的事、武学的事、人与人之间的事……他且听、且问，却已不会在乎、不去执着。

    以曹钦现在的境界。他更多地是在思考“自己应该如何去看待世人”……至于世人如何看待他，他都可一笑置之。

    “如此……甚好。”封不觉回了一句，并顺势问道，“说起来……封某也有一事不明，想要向公公您请教……”他朝石潭瞥了一眼，“常言道……寡酒难饮。这大晚上的，曹公公一个人站在石潭边喝酒望泉，却是为何呢？”

    觉哥并没有问曹钦为什么会出现在葬心谷中，因为那种事他靠推理就知道了――无非就是和片头那群朝廷兵马一起进谷来的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>而觉哥所无法推测出的内容。就是眼前的这个问题了……

    “哦……这个嘛……”曹钦轻笑一声，“一个时辰前，我驻足此地，忽然参悟到了一套新的武学。眼下正在进行完善。”

    “哈？”小叹听了这话，一脸好奇地问道，“站着喝酒发呆就能完善武学？”

    “哈哈哈……”曹钦听了这话，大笑起来。“这位小哥，那你说……我当如何？在这石潭边摆好了架势，演练拳脚招式吗？”

    “嗯……”小叹本想回答“是啊”。但他总感觉对方的语气好像不是在说疑问句。

    “呵呵……让曹公公见笑了。”封不觉赶紧‘插’嘴道，“我这个徒弟是所有寮客中资质最差的，当年我看他长得眉清目秀，本以为是个聪明孩子，没想到收入‘门’下才发现是个呆子。你瞧……这都跟了我几十年了……武学境界还是十分拙浅。”

    “哦……”曹钦点头，“封寮主也是‘挺’不容易的啊。”

    他俩这话一来一回，口气像是两个成年人在讨论小屁孩，甚是让人恼火。好在小叹的脾气极好，或者说他天生就有很好的心‘性’，基本没让这话往心里去。

    “话说……”攀谈了几句后，封不觉觉得时机成熟了，便将话题引向了剧情方面，“我若是我没猜错的话，此次曹公公来这葬心谷中……可是为了替皇上来取那‘长生之术’？”

    “哼……封寮主的消息还真是灵通啊。”曹钦的回应等于是默认了觉哥的说法。

    “曹公公您说笑了……”封不觉笑道，“……这难道不是公开的秘密了吗？”

    这个问题，同样是一次试探。

    “呵……这倒也对。”曹钦接道，“葬心谷‘阎王’拥有‘长生之术’一事，江湖素有传闻。而皇帝病危的消息……也是瞒不住的。在这种时期，锦衣卫指挥、大都督府副使、以及本座三人一同赶赴此地，其目的自是昭然若揭。”

    “嗯……”两秒后，觉哥便点点头，顺着对方的话道，“那些江湖中人也是知晓了这些以后才闻风而动的吧……”

    “唉……人啊，就是有这‘毛’病。”曹钦摇头轻叹，“阎王的传说在江湖上已流传了数十年，知道的人很多，但信的人极少，至于敢来这儿一探究竟之人……更是屈指可数。”他停顿数秒，又喝了口酒，“可如今，皇帝的密诏一出，朝廷的兵马一动，这些人就坐不住了……突然之间，他们就都信了、也都来了。”他笑了笑，“但实际上呢？哼……关于那‘长生之术’，皇帝本人也只信三分罢了。说句难听的，他也是自知死到临头、想着死马当活马医，才会下那密诏的。”

    “曹公公……”封不觉听到这儿，戏谑地笑道，“你这可是大逆不道之言啊。要诛九族的哦~”

    “哈！”曹钦大袖一摆，“我还在乎那个？”他仰头望天，“若不是为了报答先帝的赏识和恩德，我早已拂袖离朝。普天之下……谁能拦我？”他又是一口烈酒下肚，“至于诛九族……我一个太监，幼时入宫便已是孤家寡人了，入宫后更是不可能有什么后人。要诛就去诛那些认我当干爹、干爷爷的人去吧，多半也是些趋炎附势的‘奸’党，少一个是一个。”

    “那么……”封不觉听到这儿，大概也明白了曹钦的立场。随即又问道，“曹公公对于眼下谷中的局势，又有何看法和谋划呢？”

    “谋划？呵……我有什么好谋划的？”曹钦反问道，“我要是有谋划，还会独自来此饮酒赏泉么？”

    “袁盟主和那班武林人士可是奔着杀人夺术而来……”‘花’间这时开口提醒道，“难道公公不怕朝廷的兵马被他们杀光吗？”

    曹钦闻言，看了‘花’间一眼，随后‘露’出一个意味深长的笑容：“姑娘……你似乎把一个人给想简单了。”

    “哦？”‘花’间疑道，“谁？”

    曹钦的回答十分出人意料：“袁圻。”

    “袁盟主？”‘花’间又问道。她也是刚刚知晓那武林盟主的全名。

    “正是。”曹钦回道。

    “听起来……曹公公您好像知道些什么啊？”封不觉则从对方的话里听出了更多信息。

    “是啊……我知道得可多了。”曹钦回道。

    “公公，那您让我们也知道知道呗？”封不觉笑着接道。

    “嗯……”曹钦沉‘吟’道，“就这么说出来，未免太无趣了吧……”言毕。他从石潭边走下，“各位跟我来吧……我带你们去看场好戏。”

    …………

    同一时刻，葬心谷另一处。

    此时，袁盟主已率领着武林同道们沿着大路行了许久。

    这一路上。他们先后遭遇了十余名“小鬼”的阻击。虽然有袁圻这等神人坐镇，但人员的伤亡仍是不可避免的。

    毕竟他们是数百人一起行动，而且葬心谷的地形十分复杂。山、石、林、峡、水……一样不缺，还有光雾笼罩……谷中的“小鬼”们想要打个埋伏什么的，简直是易如反掌。

    再者，这些葬心谷里的居民基本上全是“硬手”，很多人在入谷之前就是江湖上的一流人物，入谷后武功更是有进无退；像宋无奇那样的家伙，在谷里基本算排不上号儿的杂兵，比他厉害的人可是一抓一大把。

    被这样一群人反复偷袭……不死个把人是绝对不可能的。

    “盟主……各‘门’各派的死伤人数相加……已逾百人……这样下去，我怕……”此刻说话的这个人名叫季能，乃是当年“八方楼”楼主季通的后人，也是八方楼的现任楼主。其“八方至尊心法”的功力比起祖上的几位前楼主来要差了好几分，但论武功，他仍可算是周围这些掌‘门’级高手中的翘楚。

    此处，是个趁势说明世界观的好机会，我就简单介绍一下……

    “苍灵论剑”之后，这个世界的武林格局发生了相当大的变化。原本那“一府二楼三派四‘门’”的排行被彻底颠覆。

    叶府在那次事件后元气大伤，从此一蹶不振。至少在最近这几十年中，叶府中再也没有出现过一个能和当年的家主叶承相提并论的高手，就是达到“‘花’影六剑”那个水准的人也挑不出来。

    于是，万霞楼和八方楼顺势上位，成了武林中最强的双雄。

    至于那“三派四‘门’”，基本还是可以用“在传承中没落，在没落中传承”来总结。就像当年指点过袁圻的瞎子所说……很多人会教不会学，还有些人会学不会教。大‘门’大派中论字排辈的模式根深蒂固，也不乏一些同辈间勾心斗角的破事儿……这就造成了历代掌‘门’通常都不是‘门’派中天资或武功最高的人来担当。当然了，也不是说天资最高的人就一定适合当掌‘门’……但传承武功的事情，的确是讲究这个的。除非某一代出个能重振宗派的旷世奇才……否则，这样往下传，必然是武功一代不如一代的节奏。

    总之，这样的格局，保持了二十多年……

    直到十五年前，练了五年命辰玄功的袁圻在江湖上闯出了威名，至此，武林的局势再次开始变化……

    又过了五年，袁圻已成了凌驾于所有‘门’派之上的盖世豪侠。人品方面，他算得无可挑剔；在对抗邪道时，也是一己之力可敌千军；最重要的是……他当时的武功已天下无敌（这儿的“天下”自然只限江湖，不包括朝廷）。

    于是乎，袁圻就顺理成章地当上了武林盟主……

    以上，便是这几十年来这个剧本世界的大致变化了。

    “季楼主……”袁圻听了季能的话，沉声回道，“难道你是怯战了？”

    “不不不……这话从何说起……”季能嘴上否认，心里可是着急的很。因为他们八方楼冲得比较靠前，按比例来说，死伤的弟子已经相当多了，“只是……季某以为，如今这样行动，似乎有些欠妥……”

    “季楼主所言极是，我等也这样认为。”下一秒，立刻就有几名掌‘门’聚到了季能的身旁附和道。

    看起来……若雨先前的推理果真是一语中的，这些家伙在情势有变时……就要为了自己的利益开始党同伐异了。

    “依在下愚见，应该在各路英雄中挑选几位武功恰当之人……分散到前路担任斥候，以试探敌情。”

    “不错，这样一来，我方也不至一味地遭遇偷袭了。”

    “是啊，袁盟主，眼下这敌暗我明的情形……”

    “好了，不必多说了。”袁圻又怎会不明白他们的意思，他可不是二十年前那个三流人物了，他的心机城府比身边这些人要深沉得多，“既然各位掌‘门’皆有此意，那就这么办吧。”

    袁圻说罢，略微想了片刻，便准备转身传话。

    不料，就在此时……

    “哈哈哈哈……一群蛇鼠之辈，驱之不退，如今还要窝里斗，真是可笑之极！”

    一个高亢的声音突然响起，以内力传音之法，对这数百人的武林豪杰们来了一番嘲讽。

    他的这段话，除了字面上的意思，还传递出了两个信息：其一，我，不是来偷袭你们的，我是来‘肛’正面的；其二，袁圻，连你和你身边那几人的对话我都听得到，我的功力……你自己掂量掂量。

    其话音落时，但见……

    笼罩于众人头顶的光雾竟是急速朝半空涌去，好似是被一股无形的力量吸上去了一般。

    顷刻间，那些江湖人士们的视野就开阔了数倍。他们很快发现……自己此刻所站之处，乃是一个三面环山的险峡。

    “哼……天堂有路你们不走，地狱无‘门’自来投。”数息过后，又有第二个声音用内力言道，“既然走到这‘断魂峡’里，就都留下吧！”

    伴随着这类似“死亡通告”的豪言，三面的山道和石隘间陆续涌现了大量的人影……粗略目测也有百余人。

    这些人站在高处的‘阴’影之中，远远围观着峡中的人群，好似一群盯上了猎物的恶鬼，蠢蠢‘欲’动……

    “这次来得很多啊……”袁圻见状，竟是面不改‘色’，“……来得好啊。”

    话至此处，他的右手……动了。

    接着，一把软剑，便从其腰间的束带中被‘抽’出，从其手中垂下。

    “我倒要看看……”袁圻用冷然的目光、杀气‘逼’人的语调，对高处的“群鬼”们喝道，“今夜这‘断魂峡’中，留下的是人……还是鬼……”,<!--29595+dsuaahhh+33589450-->
------------

第950章 尸骨如山鸟惊飞

    光雾急升，杀意染尘。[八零电子书wWw.80txt.com]。wщw. 更新好快。追莽荒纪，还得上。

    断魂峡中，血雨腥风

    峡上的“鬼”，峡中的“人”，在短暂的对峙后……便展开了厮杀。

    此时，武林豪杰们虽已伤亡过百，但还是有近三百人的战力。而葬心谷中的那些流亡者们，总共也只有一百多个。乍看之下……似乎还是前者比较有利。

    但……人数并不是决定胜负的最主要因素，因为这是一场“江湖争斗”，而不是军队间的较量。

    如果这是一场军队间的较量，那决定胜负的因素多半是人数、阵型、士兵素质、地形、以及弓弩和火器方面的运用度。

    可是在江湖群斗中……这些东西的参考价值并不大。

    那些各‘门’各派的掌‘门’和弟子们可不是什么训练有素的士兵，虽然以单兵作战能力而言，他们肯定要比一般的士兵厉害得多，但他们内部分为了几十股势力各自为战，而且彼此间几乎没有任何协调作战的能力……别说是不同‘门’派的人了，即使是同‘门’之内，都未必有几个人能配合起来的。

    简单地说，就是一人一把号，各吹各的调，狼上狗不上……

    而另一边……那些阎王麾下的“小鬼”们虽也不怎么配合，但他们在地形上占了很大优势；由上而下、又是包围之势，打起来自然是事半功倍。再加上他们的武功也都属一流行列，取得优势也是顺理成章。

    很快，各大‘门’派就有几十个炮灰在敌人剿杀中毙命了；而葬心谷的那些高手们，则只有寥寥几人受了轻伤而已……

    然，这种情势，在袁圻出手后……就瞬间改变了。

    但见，袁盟主身影疾出。手腕一抖，其手中之剑立刻似活物般狂卷而出。

    此剑，是一把软剑，确切地说……是一把“布剑”。

    布，是普通的布。

    人，是不凡的人。

    三十岁以前，袁圻是不会用剑的。事实上。当时的他不会用任何兵刃。

    但三十岁之后，他体内有了玄功之力，有了这种近乎完美的内力做基础，无论修炼任何兵刃、招式……皆是信手拈来、一日千里。

    所以，三十岁后的袁圻，陆续学会了很多武功，逐渐到了十八般兵器样样‘精’通的境界。有些功夫……他只是看上一遍，就能使得比练了多年的人更强。

    而到了四十岁后，袁盟主就很少再用兵刃了。常伴他身边的武器，也只剩下了这把嵌在腰带中的布剑……

    有道是“利剑无意。软剑无常”，在袁圻那深不可测的内力催动下……那软剑时而刚猛如龙，时而‘阴’诡如蛇，时而狠辣如蛟，时而虬劲如蟒。

    弹指间，已有近十人死在了他的剑下，且每一个都是被一剑命中颈部……身首异处。

    “哼……”就在此时，一声冷哼传来，带出一条魁伟身影，“素问袁盟主内力深不可测。今日一观，果然是不同凡响。”

    说话者，是一名虬髯大汉。其身形体貌宛若罗汉金刚。手中还端着一把八环大刀，听他的声音……无疑就是不久前那第一个通过内力喊话之人。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “大漠刀王……狄侯。”袁圻凝视对方，沉声言道。

    “哦？”狄侯笑道。“袁盟主竟能认得我？我可真是受宠若惊啊。”

    其实，袁圻认得狄侯的理由很简单……由于他们俩年龄相仿、属于江湖中的同辈。所以过去曾在一些武林中的大小事件中有过数面之缘。不过……当时的狄侯已是名动江湖的大漠刀王了，而袁圻还是个无名小卒而已。于是，后者记住了前者。而前者甚至都不知道后者的存在。

    “哈！哈哈哈哈……”袁圻听了狄侯的话，大笑出声。

    狄侯不知道他在笑什么，在旁边看到这一幕的人也不知道他在笑什么。

    只有袁圻自己的明白，对方的这句话是多麽讽刺、多麽可笑……

    “狄刀王……”笑了一阵后，袁圻的表情冷了下来，“我记得……你在逃入葬心谷前，曾是大漠八刀会的统领？”

    “不错，我是。”狄侯回应这个问题时，心中颇有些疑‘惑’，他不明白为什么对方要在这种时刻跟自己扯些无谓的往事。

    “你可记得，你的‘门’下有多少弟子‘门’人？”袁圻接着问道。

    “五六百人吧……”狄侯随口应道，“你问这个作甚？”

    “你能报出其中二十个人的名字吗？”袁圻又问道。

    “袁盟主……你这是何意？”狄侯已决定不再回答这些奇怪的问题。

    “报不出来吧。”袁圻冷冷道，“但是……你却能报得出我的名字。”他用眼神朝周围示意了了一下，“还有在场所有一流高手的名字。”

    狄侯沉默着，他想听听袁圻到底要说什么。

    “世人皆是如此，你们从来不记得那些平庸的人，因为你们的眼中看到的只有名声、武功、相貌……”袁圻说这话时，显得略有些‘激’动，“你们的眼睛只能看到那些，以至于你们反而忽略了‘人’的本身。”他顿了顿，“所以我才笑，我笑你们就像一群瞎子……比真正的瞎子还瞎。”

    “袁盟主，恕狄某人听不懂你在说什么。”狄侯说着，举起了大刀，“我也不是来听你故‘弄’玄虚的！”

    “也对……”袁圻闭上了眼睛，“你这种人是不会懂的……”他也举起了手中的布剑，“你就是个来领死的人而已，要来就来吧！”

    不用他说，狄侯也来了。

    大漠大王，绝非‘浪’得虚名。其手中八环大刀乃是独‘门’兵器，由当世名匠为狄侯量身打造。

    此刀重四十余斤，刀背共嵌八环，刀刃如鲨齿一般，吹‘毛’断发。

    过去曾有无数江湖名宿在此刀之下死无全尸，足可谓惊世凶兵。

    而狄侯这个人……也属刀‘门’奇才。他自幼天生神力。十二岁便可舞起重八十斤的大关刀；对于刀法的悟‘性’也是极高，年纪轻轻便将各家所长融会贯通、自成一路。十五岁时，狄侯便成为了大漠八刀会最年轻的执刀（类似于不良少年中“干部”的职位，具体阶级各位可自行脑补），二十八岁就当上了八部总统领，风头一时无两。

    只是，三十岁后。其刀法境界遭遇瓶颈，躁练之下，走火入魔……接着他开始到处滥杀无辜、以高手之血祭刀，不久后便成了武林公敌，被迫遁入这葬心谷中。

    近二十年过去，作为目前谷中最资深的逃亡者之一，狄侯自然早已突破了当年的瓶颈。他如今的武学境界，比起并称武林双雄的万霞楼和八方楼二位楼主来也是不遑多让。

    “喝――”

    说时迟，那时快。但闻狄侯一声暴喝，其身影已然闪至袁圻侧方。八环大刀也若奔雷般斩落。

    他的刀很重，但却很快，快到人的眼睛几乎看不见。

    但，袁圻看得见。

    非但看得见……还看得很清楚。

    “太慢，太拙。”这是袁圻送给对方的评价，也是狄侯听到的最后一句话。

    下一秒，狄侯的头就离开了自己的身体。

    而他的刀……则斩到了空处。

    的确，狄侯是个一流高手，在场的人当中，能接住这一刀的人或许都不超过十个。

    可是在袁圻的眼里。狄侯的刀法还远远不够火候……从武学境界的角度来讲，袁圻的布剑是在“招式的极致”之上再加以“变化的极致”。只要是还处于“有招”境界之下的人，哪怕将内力练到和他一样的程度。也最多能和他战得旗鼓相当。像狄侯这种内外功都和他差了许多的人，根本就称不上什么对手……

    “袁盟主神功盖世！”

    “大家跟着盟主杀呀！”

    附近的人看到了袁圻秒杀狄侯的一幕，顺势就喊出声来。算是为武林阵营壮了几分声势。

    袁圻也没有令同道们失望，他随即便施展高绝之轻功。似游龙般飞掠而出，所过之处……留下的皆是谷中人的尸体。

    “在哪里……”‘混’‘乱’的战局中，袁圻心如止水。他一边进行杀戮，一边在思考着，“这些人是不可能把雾给升上去的……他们之中一定有个‘特殊的人’，是那个人的功力已经强到可以引导气流的程度，必须把他从暗处找出来……”

    思索之际，他已杀掉了数十人，比其他帮派杀敌的总数还多。在人数的差距被拉大后，双方对抗的形势便逆转过来了。

    武林人士们现在尚有二百多人可战，而葬心谷高手们只剩了三十余人，这样一来，无论地形怎么有优势，也都没用了。

    包围……演变成了反包围。就算谷中人的武功高强，但一个人被五六个人围着打……其结果也是不言自明的。

    才一盏茶的功夫，断魂峡中已是尸横遍地。

    鲜血如雨落，如雾散，带走了一条条亡魂……

    眼瞅着谷中的“鬼”们就要被赶尽杀绝了，终于，那个把光雾“升起”的人……出现在了人们的视线中。

    “真没想到……”这人一开口，便吸引了所有人的视线，“……除了阎王之外，世上还有武功如此高绝之人。”

    同样是内力传音，根据说话者的功力不同，呈现的效果也是不同的。

    比如此前的狄侯和冯二（就是开打前第二个说话的，此刻也已经领便当了），他们用内力传音时，说话的调比较高，本人用的声音也较大，这样“气”才能把话给送出去，让远处的人听到。

    然，眼下这个说话的人，他的语调和声音听上去竟是轻描淡写般的感觉；在场的武林人士中，能做到这点的只有袁圻一个，那说话者内功修为可见一斑。

    “终于肯现身了吗？”袁圻抬头望向了声音传来的方向，那是百米外的一处山岩之上。

    此刻，一个农夫打扮、相貌平凡的老人，正背着双手站在了那里。

    不多时，人群中已有一些人认出了他，由此引出一片惊惶之声。

    “魔……魔魔……”

    “居然是他!他居然还没死？”

    “魔教前教主……杜赢……”

    这个名字，袁圻知道，但他没有见过这个人。

    十二年前，袁圻确也见过一位魔教教主，但不是眼前的杜赢。

    那一年，魔教教主柳相如自认神功大成、天下无敌……遂大举进犯武林各派。

    众所周知，武侠世界的“正道中人”都有个习惯，那就是……在情势不利的情况下，他们总能找到理由，名正言顺地人多打人少，至于理由，大家也都清楚……

    当然了，在这里把这句经典台词再说一遍也无妨――对付这些邪魔外道，不用讲什么江湖道义！

    总之，那一年……魔教被剿灭了。而这个事件中最大的功臣，你们猜的没错……就是袁圻。

    柳相如到死也没明白，这个姓袁的到底是哪里冒出来的……虽然当时的袁圻也已经是公认的一流高手了，但由于他过去太过默默无名，谁也不知道他的武功的极限到底有多高。直到他单枪匹马干掉了柳相如……武林各派才意识到此人过去似乎被严重地低估了……

    而那件事，日后便成了袁圻当上武林盟主的关键‘性’资本。

    不过，眼前的杜赢，和柳相如比较的话……那又是一番云泥之别了。

    按照辈分来说，杜赢是柳相如的师叔，而且他的年级反而比柳相如要小上几岁，到今年也不过六十出头。

    柳相如练到四十八岁才练成的那‘门’功夫，杜赢在三十岁时已练成了……此后他的武功究竟有多高，就连魔教中的几名护法长老都不知道。

    值得庆幸的是，杜赢这个人虽是练武奇才，但他并不喜欢争斗，所以他当魔教教主的那些年，魔教始终保持着人不犯我我不犯人的作风。

    直到四十三岁那年，杜赢因厌倦了教内纷争，愤然将教主之位传给了野心勃勃的柳相如。随即便拂袖而去，从此再无人能觅得其踪。

    万万没想到……今时今日，这个杜赢，竟然出现在了葬心谷中。

    “盟主……他……”季能是认得此人的，他赶紧上前几步，想提醒袁圻一句。

    但袁圻摆了摆手，打断了季楼主的话。

    数秒后，袁圻抬头，用与杜赢完全相同的手法，以内力传音回道：“杜赢，我听说过你，你还活着……真是太好了。”

    ...q<!--29595+dsuaahhh+33624218-->
------------

第951章 尘事如潮人如水

    “杜赢练的功夫，乃是魔教教主代代相传的神功——无息功。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”曹钦远远望着断魂峡中的战局，淡然地对身边的四名玩家解释道，“这门的武功的名字听上去甚是平凡，实则是极为精深的上乘武学。若将此功练到大成境界，内力便似滔滔江水、无穷无尽，修习者仅凭一口丹田之气即可活动三天三夜。”

    “嗯……听起来……有点儿像武当的玄武定（即龟息功）啊……”封不觉在旁接了一句。

    “不，差得远了。”曹钦否定道，“玄武定讲究的是‘定’，潜息如龟，宁心静气，识念沉凝……一看就是道家内功。”他说着，抬手指了指远处的杜赢，“而杜赢所练的无息功，乃是地地道道的魔教功法；这种武功需要修习者逆行经脉，神识出离……以夺天地之造化，将身外之气为己所用。”

    听到这儿，对武侠领域颇为了解的花间疑惑道：“逆行经脉……难道不会有什么危险吗？”

    “呵……当然有。”曹钦笑道，“按常理来说，逆行经脉者……轻则内外俱损，中则走火入魔，重则爆体而亡。”

    “居……居然会爆……”小叹瞪大了眼睛接道。

    曹钦没去接他的话，只是继续说道：“魔教武功，其路数多半都是偏离正统一脉的，甚至有很多是与传统的武学之理背道而驰的……故而被正道中人认为是‘邪功’、‘魔功’，并加以污蔑和唾弃。”他露出一丝不屑的笑意，“哼……但实际上，能创出这类‘邪道’功法之人，才是真正的旷世鬼才。”

    “嗯，这点我十分同意。”封不觉接道。

    曹钦闻言，转头瞥了他一眼，那眼神似乎在说——“封寮主这是在自夸么？”

    两秒后，曹公公接着说道：“假如一种武功只能让练的人走火入魔或者爆体而亡，那谁还会去练呢？这事儿说白了……还是人的问题。因为创下那些武功的人天分都太高了。所以他们创出的奇功也只有天分很高的人才练得成；然而，这世上终究是资质平平的人居多。尤其是那些所谓的正道人士，十之**都是迂腐愚钝之辈，还特别喜欢固步自封……无息功这样的功夫若是到了他们的手里。那自然就是练了只会走火入魔的玩意儿。”

    “那么……”若雨这时问了一句，“杜赢的无息功，现已到了什么境界呢？”

    曹钦把悬于腰际的酒壶拿了起来，浅酌一口，回道：“大约三十年前。杜赢就把这功夫练到了第八重境界。单论内力的话……当时的武林中就只有一人可以比拟。”

    “哈！”小叹立即接道，“那个人……想必就是曹公公您了吧？”

    “当然不是。”曹钦回道，“我说了，是‘武林中’只有一人可以比拟，官门中人和大内高手我可没算进去。”

    “那……”花间追问道，“那个人是谁？是袁圻吗？”

    “哈……”曹钦笑了，“那时候的袁圻还是个喽啰而已，怎么可能和魔教教主相提并论。”他也不等对方再问了，微顿一秒后直接言道，“三十年前的武林中。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）能在内力方面胜过杜赢的人，只有‘阎王’。”

    “说起来……这‘阎王’到底是何许人也？”封不觉顺势问了下去。

    “这个嘛……等见到她了我再跟你们说吧。”曹钦没有回应，看来是提问的时机未到，“你们别打岔，我这儿说了一半呢……”他摇头晃脑地接道，“传说……无息功共有十重境界，但那第十重‘天地无息’没有文字记载，而且只有创出这套武功的魔教初代教主一人练成，他死去之后，无息功的心法总共就只传下了九重。后来的那些年里……魔教也出过一些人才。但他们皆是止步于第八重‘山水无息’；于是，久而久之，他们就认为练到第八重即可算是‘完功’了。”

    “听曹公公的口气……”封不觉表情微变，“杜赢怕是已经超越那个境界了吧？”

    “然也。”曹钦应道。“当今世上，有三个人将无息功练到了第九重‘鬼神无息’，而杜赢……就是其中之一。”

    “我去……说好了很多年都没人练得上去呢……结果当世就有三个人练成了啊？”小叹惊道。

    “呵呵……”封不觉这时却是笑了，“既然曹公公说了‘当今世上’，而非‘当今武林’，想必这三个人里……也有曹公公您的一席之地吧？”

    “封寮主……当真是机敏过人。”曹钦夸了觉哥一句。算是默认了。两秒后，他又不紧不慢地说道，“十五年前，魔教与中原武林大战，最后一任教主柳相如被袁圻所杀，魔教中人几被赶尽杀绝。索性……还是有一些人活了下来。由于江湖中已无他们的立足之地，他们便决定投靠朝廷。而那《无息功》的心法，便是他们献给锦衣卫的见面礼。”

    “诶？”小叹听到这儿，忍不住打断道，“献给锦衣卫的东西，怎么让公公您给得到了呢？”

    “呵……”曹钦回道，“起初，东西确是落到了锦衣卫的手里，而且上官汜（锦衣卫指挥使）还悄悄地练了几个月。直到有一天我在宫外见着他……隐隐觉得他体内的真气似有乱象，再探之下，发现他已濒临走火入魔，于是我就点播了他几句。三天后，他便主动把《无息功》献上，并坦言自己资质有限，请我‘笑纳’神功。”

    “哦……这位上官大人玩儿得也是遛啊。”封不觉吐槽道，“发现自己没办法练下去，就来个借花献佛。”

    “他是个聪明人……”曹钦道，“他很清楚……有些东西，即使没什么用也可以留着；但还有些东西，如果不能带来利益就得尽快出手，否则便会招来灾祸。”

    话到此处，曹钦将目光投向了袁圻：“对了……说到聪明人，这里还有一个。”

    “袁盟主？”花间问道。

    “是的。”曹钦回道，“袁圻，是一个值得所有人去敬佩的人。”

    “ho~”封不觉语气一变，“竟然能得到曹公公这番评价？看来那袁圻一定是天赋异禀啊。”

    “天赋异禀？”曹钦笑了。“呵……不，他很平庸。但也正因如此……他才值得敬佩。”

    …………

    就在地狱前线向npc套取各种情报之时，断魂峡中的战局……也有了新的变化。

    短暂的对峙过后，杜赢便从高处飘然跃下。

    而那些陷入颓势的谷中人。也都趁着这当口逃出了重围，退到了杜赢所在的那个方向。

    数息过后，杜赢倏然落地，其所立之处，竟是连一丝尘埃都没有扬起。

    此等天人修为。让许多门派的掌门都不禁倒抽一口凉气。

    “袁盟主。”杜赢落地后，完全无视周围的人，只看着袁圻，说道，“久仰了。”

    纵然杜赢现在的打扮和一般的农夫无异，但他身上的那番高人气度却比当年更盛。其举手投足间所流露的气势皆似渊渟岳峙；简单的一句话、六个字，从他口中说出……便仿佛有千斤的分量。

    “杜先生。”袁圻没有称杜赢为“教主”，也没有再去直呼其名，而是找个折中的、较为礼貌的称呼，“按理说。我该称你一声‘前辈’……”说是这么说了，但袁圻并没有做出一个后辈应有的姿态，他仍是一手持剑，一手放在背后这样讲话。

    “袁盟主客气了。”杜赢的声音显得冷淡、无力，“老朽一介山野村夫，你称我一声先生已是在抬举我了。”

    “那好吧……”袁圻还真就不再跟对方客气了，“杜赢，我们闲话少说……”他顺势问道，“你是来拦我们的？”

    “不是。”杜赢回道，“我是来杀你们的。”

    “哼……”袁圻冷哼一声。

    “葬心谷有葬心谷的规矩。”杜赢接道。“阎王让你进来，你才能进来；阎王不让你进来，你就得离开；而若是阎王让你三更死……”

    “废话！”袁圻打断了对方，“我们现在已经进来了。且不打算离开，更不打算死。”

    “我知道。”杜赢道，“所以我来送你们一程。”

    “你若觉得可以……那就试试。”袁圻也不怵对方，他把软剑重新收回腰间，接道，“我说过了……你还活着。对我来说是一件幸事，我已多年没有遇上像你这样的对手了。”

    他说这话，倒也不怕得罪人，因为背后那些武林人士早已公认他是天下第一。

    “好！”这一瞬，杜赢的神态变了，他那内敛的气势也在顷刻间爆发了出来，伴随着一股怒涛般的气流朝前方席卷而出。

    袁圻背着双手，傲然而立，完全你不为所动。

    但他身后那些人可就遭殃了，掌门级别的倒还可以，无非就是踉跄着后退了几步，基本还是可以立稳身形的。但那些门徒级别的、还有些江湖上的二流人物，就有不少被震得单膝跪地了。

    “难道……这就是传说中的霸王色霸气。”

    “嗯……也可能是灵压。”

    见此情景，在远处山上观望的封不觉和王叹之，先后都一脸中二地吐了个槽。

    而他们的行为……换来的无非是黎若雨和安月琴的鄙视目光。

    “不差。”曹钦看到这一幕后，仍是一脸淡定地评价着，“隔空施力，如潮似涛，这便是第九重和第八重的最大区别。若是第八重境界的话，就只能对正前方一线施展。”他说着，又喝了口酒，“但……他还是赢不了袁圻。”

    听到这句话，除了封不觉以外，地狱前线的其他三人以及正在观看直播的观众们全都感到了疑惑。

    从场面上来看，杜赢似乎要比袁圻厉害才对，毕竟他的内力都可以影响到雾气了。而袁圻在实战中表现出的也不过就是速度和力量而已，感觉逼格并没有这个前任魔教教主来得高。

    没想到，战斗伊始，曹公公却说出了这种仿佛是盖棺定论般的言论……

    也就在他话音未落之际，袁圻……出手了。

    在杜赢那庞然的内力前，快和巧都是没用的。

    所以袁圻出手的动作并不快，他也没有使出招至极致的软剑。

    他只是用最简单的方式，单刀直入地冲到杜赢身前，一指点向了杜赢的丹田。

    指尖未至，其威势似已蓄然无穷。

    那一刻，杜赢的脸上忽现震惊之色。

    他以为没有人会这样正面去对抗第九重无息功，因为这种行为就好似在用拳头击打大海……再强的拳头也只能破一时的风浪，但海的力量是延绵不绝的，拳头很快就会被淹没。

    然，袁圻却是毫不犹豫地选择了这种看似最愚蠢的做法……

    因为他一眼就看穿了——对方这套看似毫无破绽的功法，唯一的弱点……正是其最强之处。

    “岂有此理！”震惊之后，杜赢心中升起的竟是愤怒。

    一个本来就不喜争斗的人，又逾花甲之年，按理说不太会有这种情绪了。一般人尚且如此，杜赢这样的人物更应如此。

    但此刻的杜赢……却是怒了，当一个习武之人发现自己穷毕生之力所达到的境界竟被另一个初次见面的后辈瞬间破解时，他自然会怒……

    无息功，的确是一种很强的武功，命辰玄功也是。

    长远来讲，只要修炼的年份够长，修习命辰玄功者的内力是一定会超过无息功的。但实际情况中……至少在三十年以内，第九重无息功肯定比命辰玄功要强。

    可是……功法强，不代表就会赢。

    人，才是胜负的关键。

    杜赢的天资是很高，他的无息功功力也在袁圻之上，但他已经很多年都没有实战了。

    纵然是在他尚未退出江湖的那些年，他也没有经历过太多的打斗，因为敌人往往还没出手……就被他直接用内力压垮了。

    而袁圻……他的战斗经验，是在场任何的一个人都无法比拟的。他初入江湖那几年，三五个土匪蟊贼都可能要了他的命，三十岁前，经历大大小小数百场生死之斗（因为不是很强的对手都可能让他死）；后来他的武功逐步提升，遇到的对手才越来越强……

    要比喻的话，袁圻简直就是个从街头械斗一路战斗到世界拳王的人物。说得直白点……论“打架”的才能，杜赢比起他来差得远了。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12133366-->
------------

第952章 只叹江湖几人回

    但见，袁圻一招祭出，指尖气劲冲旋而至穿越携带乾坤鼎。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    的确，用拳头攻击海浪，最多只能破坏掉浪潮中的一个点，但有时候……胜负就分在这一点之上。

    杜赢纵有庞然似海的内力，但在眼前这一时、一点的攻防上，他却是无能为力……

    叱——

    一声轻啸过后，命辰玄功的内劲透指而出。

    在最后一刻，杜赢将无息功的内劲回收圆融，坚守命门。

    然，此举的效用也不过就是……让他不至当场毙命而已。

    杜赢的名字里，有个赢字，可这并不代表他就会赢。

    赢的人……是袁圻。

    袁盟主的资质是一般，但他早已在无数的实战中悟出了一套属于自己的战斗方式，无论遇到怎样的对手和功法，他几乎都可以在瞬间看破对方的弱点。而这……才是他立于武林之巅的真正法宝。

    “说实在的……”一招过后，袁圻平静地念道，“……我很失望。”话还没说完，他看杜赢的眼神已变了，变得跟看其他人时的眼神一样，“像你这样的人，无论天资多高……都不该去练武，也不该在江湖中留名。”他顿了顿，“因为……你缺乏一个武者应有的、最基本的斗志。”

    “呵……”闻言，杜赢苦笑。此刻，其丹田气门被破，以至内息大乱，那仿佛无穷无尽的真气已尽数散去，一时半刻内是不可能再运功了……知道自己已成待宰羔羊的杜赢，便也不再恼怒，他释然地回道，“人在江湖，身不由己啊……如果一开始我就可以选择。我也不想涉足武林。可惜……当我可以‘选择’时，我已是神功大成的魔教教主了。”

    “‘选择’？”袁圻冷冷看着对方，“你选择了什么？”

    “归隐山林。退出江湖。”杜赢回道。

    “不，不对。”袁圻否定道。

    “不对？”杜赢疑道。

    “不对。”袁圻说着。抬眼看向了杜赢身后那三十余人，“你、和这些被迫逃入葬心谷中的人没什么区别……你们以为来到这里就摈弃了‘过去’，可恰恰相反，正因为你们的‘过去’，你们才被困在这里。不管你们来的时候是为了归隐、逃命、还是什么别的理由，究其根本……都是‘自欺欺人’。”

    话至此处，袁圻已扬起一掌，准备送杜赢“上路”：“有人的地方就有江湖。你们真想退出……就到阴曹地府去见那真的阎王罢！”

    言毕，掌出。

    袁圻这一击只用了两成功力，看来他是打算给对方留个全尸。

    而杜赢也已接受了自己的命运，他只是默默等待着这不算很强的一掌劈向自己的天灵盖。

    然！就在此刻……

    一道刀芒骤然闪现，宛如奔雷闪电，直击袁圻右臂。

    那一瞬，袁圻的脸上……首现惊异之色！

    “怎么回事？”袁盟主当即心道，“这般威力的刀气……竟不是用内力发出的？”

    他一边想着，一边急急收手、匆匆而退……继而戒备地看向了天空。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    数秒后，分立两端的葬心谷人和江湖群豪也都纷纷露出惊诧之色。齐齐抬头望向了刀光斩来的方向。

    他们的眼中，首先出现的是白重回八零末。

    雪一样的白。

    白衣飘飘、轻风动裾。

    然后就是红。

    血一般的红。

    点缀在白衣上的血樱，随着衣襟摇曳在风中。

    片刻后。一道倩影翩然落地。

    这时，人们看到的……还是白和红。

    雪白的肌肤，倾城的红颜，让每一个人的目光都为其凝驻。

    这一刻，在场的所有人都怔住了，他们每一个人都很确定……自己此生之中从未见过眼前的这位女侠，因为如果见过，他们一定会记得她。

    于是，一个问题出现在了人们的脑海——她是谁？

    “来者……何人？”袁圻是第一个回过神来的人。

    不得不说。袁盟主的心性比起周围的其他人来要高了不止一个境界，即使他的心中也为絮怀殇的美貌所惊叹。但他不会仅仅因为眼前出现一个绝色女子就让自己动摇。

    “絮怀殇。”絮怀殇报出了自己的名讳。

    “姑娘。”袁圻瞪着他，“我从未见过你。也没有听过你的名号。”他瞥了眼侧前方地面上的刀痕，接道，“不知……你出手干预我与杜赢的较量，是何用意？”

    絮怀殇的回答，倒也是言简意赅：“我等……奉阎王之命……”

    当她说出“我等”这两个字时，红樱的另外三名队员【血蔷薇】、【风信子】和【铁海棠】也先后从天而降，与队长站到了同一战线上。

    “……来取你们的性命。”后半句话说完，絮怀殇身形丕动。

    红樱的三人也紧随其后，瞬然杀出。

    她们似乎不需要那些谷中人来帮忙，仅靠四个人，就冲向了前方那二百多人的敌阵。

    “小心应敌！”下一秒，袁圻立刻大喝出声。

    这是他第一次在战斗中直接对群豪们下达指示，因为他知道……眼前的这四名对手是极为危险的，如若他不说这一句，他身后的那群人也许会在顷刻间就死伤大半。

    叱嘤——叱嘤——

    刀芒两现，刀声齐鸣。

    絮怀殇箭步而来，毫不犹豫地把袁圻定为了首杀的目标。

    而袁圻的反应亦是神速，他当即抽剑运劲，反手一卷，迎上了对手的双刃。

    絮怀殇的刀是很快的，因为他是一名玩家，她的身体素质早已超越了正常人类的极限。

    先前在与大漠刀王狄侯过招时，袁圻还可以游刃有余地避刀而过、一击制敌。但面对絮怀殇的攻击，袁圻选择了“挡”。

    “她究竟是什么人……”一招过后，袁圻心中疑惑更甚，“看相貌……她至多二十余岁；但这等外功修为。绝不是这个年纪的人可以练就的……”

    呛——呛——呛——

    袁圻思绪未定，絮怀殇又是数刀攻来大道争锋。

    她的双刀实在是太快了，当一个人的刀快到这种地步时。她的刀便已无所不至、无所不在。

    假如袁圻用的不是布剑、而是一把形态固定的兵刃，恐怕他早就已经落败。

    “为什么……”袁圻越战越是心惊。他已多年没有体会过这种在刀尖上打滚的感觉了，“为什么她施展这等轻功和刀法、却没有丝毫的内力流动？”

    其实，这个问题的答案很简单……因为玩家操控的能量体系和他们不一样。

    但是作为剧本中的一个npc，袁圻是不可能超越自身维度去得到这个答案的。因此，既摸不清对方的招式套路、又感受不到对方真气走势的袁盟主……就只能靠单纯的五感去判断对手下一步的动作了。

    考虑到双方的基本身体素质根本不在一个水平上，袁盟主落于下风便也顺理成章。

    另一方面，红樱另外三名队员的战斗也已展开。

    她们的做法堪称蛮横，但非常有效。说白了就是——乱枪扫射。

    铁海棠是一名主器械辅射击专精的玩家，她平时装在行囊里的枪……比古小灵带得还要多。此刻，她和血蔷薇、风信子三人每人都拿上了两把冲锋型枪支，对准人群就突突了起来。

    那些江湖中人倒是认得火枪，但对于这种科技领先他们时代至少几百年的枪支……就是摆在他们眼前他们也不知道有什么用处。

    于是乎，在十秒不到的时间里，就有六七十人在惊愕中命丧黄泉。

    看着各门各派的高手们像是麦子般一片片倒下，连葬心谷那边的人都惊了。他们从死者们身上的血洞推断出……这些人应该是中了某种“暗器”而死的。但他们完全看不到这些暗器的飞行轨迹，只能听到“突突突突”的发射之声。

    “唉……要是小灵在的话，这会儿我们至少已经用狙击枪放倒一个红樱队员了吧？”

    山缘之上。花间望着远处的景象叹息道。

    “其余的红樱队员也会由于对狙击手的顾忌而自乱阵脚。”若雨接道，“周围的npc可以成为我们极佳的助力。”

    又一次遭到了有理有据的拆台言论打击，封不觉虚着眼回应道：“你们俩没完了是吧……不就是想说我决策失误吗？”

    “是的。”若雨和花间异口同声地回道。

    “好！”封不觉一拍大腿。“我就用实际行动来证明……没有狙击手也一样！”

    言毕，他也管队友们的反应，直接就纵身一跃，跳入了谷中。

    “呵……这下有好戏看了。”曹钦虽然听不懂“狙击手”之类的词汇，但地狱前线这几位的语境他还是能体会到的，所以他基本明白……封寮主要去干什么。

    嘭——

    来到半空之中的封不觉猛踏月步，有意识地发出一声震响。

    他这一举动，自然引起了不少人的注意。

    当然了，这“不少人”基本都是葬心谷势力的人。江湖人士这会儿可都忙着呢……基本上九成的幸存者都在抱头鼠窜，只有少数几个比较厉害的人物在用武功扛子弹的……

    “那又是何人？”

    “不知道……从未见过魔尊重生传最新章节。”

    “难道他也是阎王派来的援兵？”

    “未必……也许他也是来闯谷的。”

    “武林中竟有轻功如此卓绝的后辈吗？”

    他们你一言我一语地说着。觉哥则是一步、一步……在空中踏着月步冲袭而来。

    当封不觉离地面只有二十几米的距离时，他忽地拧身一旋。朝着红樱的三名队员便踢出一溜青芒。

    此时，红樱的队员们自然也都察觉到了他的动向，她们当即分别散向三个方向、避开了岚脚的攻击，并调转枪口，开始齐射封不觉。

    “哈！普通枪械也想伤我？”悬停于半空的觉哥连躲避的意图都没有，不但不躲，他还停在原地来了句嘲讽。

    很显然，他有绝对的自信可以在枪林弹雨中毫发无伤。而这份自信的根源……就是他身上的两件装备。

    其一，是他的腰带——【i_wanna_be_a_belt】。

    经过了n个剧本的积累，这“成长型”装备已经开始展现其逆天级的真实威力……

    当初刚入手时，这件装备的防御力只是“较弱”，但经过时间的推移……凭借着“每次受到攻击时，该装备都会提升一丁点儿的防御力”的特效，这玩意儿的防早已被“养”成了“极强”。

    这也是为什么……在上一轮与刀锋的比赛中，孩童身形的封不觉吃了近似成人体型的龙傲旻一击【盾牌猛击】居然也没被秒。

    再加上……他还有第二件神装【13/20的刻薄战甲】。

    “强度判定为‘强’以下的远程攻击无效”这个特效，配合同样是“极强”级的防御力，以及“缓冲”属性，皆可说是子弹的克星。

    以封不觉目前的防御能力而言，科技向的远程攻击……恐怕也只有使用重火力武器和特种弹药才能对其发挥作用了。

    “切……偏偏在我们做支线的时候出来搅局吗……”血蔷薇见觉哥根本不吃普通弹药，当即心生一计，并对队友们说道，“风信、海棠，你们继续做任务……我来拖住他！”

    话音未落，血蔷薇已从行囊中取出一根羽毛，发动了召唤技能。

    白光之中，一只巨鹰化形而生。这一变故，让所有看向此处的npc们骇立当场……此刻，他们中的绝大多数人都已将突然杀出的这几名男女归结为了“妖道”或“神仙”之类的存在，放弃了进一步的揣度。

    “虽然你那个成长型的召唤生物很厉害……”封不觉看着那巨鹰背上的血蔷薇念道，“但你想凭一己之力来拖住我……未免也太天真了吧！”

    喝声起，岚脚又出。

    这一次，觉哥使出的是空中版的【岚脚-群狼连星】；那凌厉纷杂的攻势交错着窜向了正欲腾空而起的巨鹰，俨然是避无可避之势。

    不料……

    就在封不觉的攻击即将得手之际，一股真气的洪流自侧方兀地卷来，竟是让岚脚踢出的大片斩击统统改变了方向、偏离了目标。

    经此变故，血蔷薇的巨鹰也顺利升空，来到了比觉哥更高的地方盘旋。

    “嚯~本寮主不来惹你，你倒主动作起死来了……”封不觉神情一变，转头看向了远处的杜赢，“看来只能把你也一并解决掉了……”(未完待续)
------------

第953章 归者茕茕心已倦

    断魂峡中，战局一波三折。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    最初，是谷中人这边占据优势，对武林群豪形成围剿之势。然后，袁圻单枪匹马、力挽狂澜，生生将形势逆转。接着，杜赢的出现似乎又撑住了场面，但袁盟主很快又把局面给扳了过来。

    就在谷中人以为大势已去时，突又有四名身着血樱白袍的美女从天而降，用奇门暗器对武林势力发动了惨无人道的屠杀，并且成功压制住了袁圻。

    可以说，谷中人也好，武林人士们也罢他，他们的心情在这半个小时里简直就像在玩蹦极一样……

    而当封不觉现身的时刻，他们这段大起大落的心路历程也迎来了最**……

    “袁盟主，絮怀殇和天上那个我来对付，地上那两个交给你。”封不觉还没落地就想好了接下来的策略，他也不浪费时间，直接就喊着向袁圻下达了一个指示。

    袁圻并不知道封不觉是谁，也不知道对方是从哪儿杀出来的，但刚才的几下【岚脚】他可都看见了。

    此刻，袁盟主心道：“既然这小子也是个高手，而且有意要给我助战，我自然是没有理由去拒绝的。反正我现在也是处于下风，不如就让他来试试……”

    “好！”两秒后，袁圻便高声应道，“这位少侠，你可要小心了！”他在脱战之前，还特意提醒了觉哥一声，因为他真心觉得絮怀殇这个对手非常棘手，万一那“少侠”一下来就被秒了可就太难看了。

    “袁盟主请放心，对付她……我自有办法……”封不觉回应他时，还顺脚对着远处的杜赢来了一波岚脚连击，惊得那老头儿连催内劲，边退边挡，“对了，还请袁盟主支会各路英雄一声……劳烦他们把杜赢和那些谷中人给压制住。”

    觉哥很清楚，这话由他来说未必管用，那帮武林人士很可能理都不理他。所以。他得借袁圻之口来进行调度指挥。

    而袁圻闻言后，立刻在心理小算了一笔账，并得出了一个结论――这是个好主意。

    就在这一瞬，封不觉已从半空斜着杀入。抄起菜刀和军铲就朝着絮怀殇砍了过去。

    絮怀殇双刀一回，一式三变，绽出漫天倒影，不但挡下了觉哥的攻击，还将袁圻逼退了丈许。

    这一交一错之间。袁圻便顺利脱战。接着，他二话不说就照着封不觉的意思对众人下达了命令，并马不停蹄地冲向了风信子和铁海棠二人。

    以袁圻的修为，在他有所防备的情况下，自然是不会被子弹所伤的，这也是为什么封不觉会安排他去对付红樱那二人。

    当袁盟主杀到近处时，风信子和铁海棠就不得不改变战法来应付这个超强的npc；这样一来，那些受到枪火蹂躏的武林人士们也就腾出了手。

    目前还没死的这群武林中人，基本都是武功达到掌门级或近掌门级的强手了，让他们去对付玩家……或许是有点强人所难。但让他们对付一个已经被破了气门的杜赢和三十余名谷中人，至少也是旗鼓相当。txt下载80txt.com

    于是乎，在封不觉降临断魂峡后不到两分钟。

    战局又一次倾向了武林势力，新一轮的激烈厮杀也顺势上演了……

    “你的队友呢？”絮怀殇与觉哥过上招后，即刻问道。

    虽然她本人是非常期待与觉哥单挑的，但这毕竟是团队赛……作为红樱的队长，絮怀殇有义务去考虑其他的对战因素，以防中了对方的计策。

    “哼……”封不觉冷哼接道，“怎么了？看不到人……反而更不安是吧？”

    他没有回答对方的疑问，以此来制造更大的心理压力。

    “也罢……”絮怀殇神色一凌。“我本来也没觉得你会说……”

    言毕，絮怀殇身形疾动，飘忽之间，已使出【踏燕飞渡】之绝学。腾空而起。

    紧接着，但见她纤腰一扭，回身便接上了一招【北天十字凰】。

    那一瞬，凤鸣破天，斩波落地。

    冰冷的红炎从数米之外直袭而至，将封不觉全身上下都掩杀其中。

    然……

    “这种连招。我早就已经看穿了……”觉哥淡定地评论了一句，同时迎刀而起，奔着十字刀芒飞行的轨迹逆冲而去。

    下一秒，便见其整个人似一条在水中加速冲刺的章鱼一般……将头伸在最前、拖动全身，而身体则保持放松、自然抻直、还带了一点点自转……

    封不觉就用这么个极为古怪的极限动作从十字刀芒其中一侧的夹角中“钻”了出来，与那斩波相错而过。

    这世上，恐怕再无第二人会用出这种破招的方式了……也只有具备零时差演算和怪异思维的他能想得出来、且能做得出来。

    “哈哈哈哈……”破招成功后的觉哥急速杀到了收招未稳的絮怀殇身前，嚣张地大笑道，“十字型的斩击好难躲啊！就这么反杀过来了真是不好意思呢！”

    乒――哐――

    瞬息过后，两记金铁交加之声响起。

    第一声，是絮怀殇用左刀挡下了【必须破防之刃】的声音；第二声，是絮怀殇用右刀挡下了【wjq-308军铲】的声音。

    “哦？这倒是令人有些意外呢……”半秒后，反击未成的封不觉神情微冷，沉声念道，“我可是紧扣着你收招的间隙出手的，你居然也来得及防住？”

    “呵……装得还挺像……”絮怀殇眉宇间闪过一丝薄怒，厉声回道，“你不是‘早就已经看穿了’我们的‘这种连招’吗？”

    其话音落时，一道巨影已从空中直冲而下。

    那影子，无疑就是血蔷薇所骑乘的巨鹰。而这次冲击，便是这个召唤物自带的技能之一――【寂静冲袭】。

    顾名思义，这招的特点就是发动时不会发出丝毫的动静，甚至连空气的震动和风压都不会产生，目标往往要等到巨鹰无比接近时才能察觉到攻击已至。

    在实际战斗中，只要和队友配合一下，血蔷薇经常可以靠这招将敌人一击带走。

    当然了，封不觉是不会被带走的。正如他先前所说……这种连招他早就已经看穿了。

    絮怀殇的【北天十字凰】凝而未发之际。觉哥就已经察觉到了对方的意图，因为他始终有留意血蔷薇在空中的走位……

    从斩击的缝隙中钻出后，封不觉还故意用神态和语言进行诱导，想给对方制造出一种“我大意了”的错觉。

    不过。絮女神也不简单……基于多次和觉哥交手的经验，她在发出十字刀芒时就留了个心眼儿，并没有以全力发招。

    结果不出所料，对方用一种非常极限的方式穿过了攻击，抓到了反击的机会。

    这时。絮怀殇留手的作用就体现出来了，没有全力放技能的她刚好能赶在对方的突袭到来前做出反应。

    可惜，在接下封不觉那一刀一铲的瞬间，絮怀殇意识到……对方还是没有露出破绽。

    对于絮怀殇这个级别的高手来说，武器上传来的打击感已可以告诉她很多信息。所以在挡了封不觉那两下后，她就明白……这两下的目的并不是“杀伤”，而是想借助格挡的反作用力来“推”自己一把。

    也就是说……封不觉这一系列的举动，都是在看穿了对手的配合后才做出来的。他的每一步应对，看似惊险，实则游刃有余……

    不管他是在用这种方式试探对手的底线还是在戏耍对手。这对絮怀殇来说都是一种不怎么愉快的战斗体验。

    “不错嘛……”封不觉向后反弹一丈，堪堪闪过了巨鹰的冲击，“不管我怎么引诱，就是不露破绽。”

    他说话之间，那巨鹰已然“冲入”了地面，就如同可以穿墙的幽灵一般，无声无息地消失在了泥土中。

    召唤生物可以穿墙，但血蔷薇不能，因此，在【寂静冲袭】发动时。她就已经离开了巨鹰的背部。此刻，血蔷薇还在天上，不过她所骑乘的东西已不再是巨鹰了，而是一只……

    “天上还那位把【化石翼龙】给召出来了。这是打算转头去攻击那些npc了吗……”封不觉说着，抬头看了看高空盘旋的龙影，“说起来……你们这会儿是在做支线任务吧？任务内容是什么呢？替阎王来肃清入侵者？”

    絮怀殇没有回应封不觉的问题，这数秒之间，她正在以称号技【子弹视界】观察着战场的形势。

    虽然只是数秒，但这已足够她把整个战场中的每一个细节都看得仔细分明了……

    “蔷薇！”待觉哥把话说完时。絮怀殇当即朝天上的队友喊道，“掩护风信和海棠……撤！”

    这句话，是“队长的命令”，因此毋庸置疑。

    不管这决策是对是错，作为职业选手，红樱的队员们是不会在比赛过程中去质疑和争论的。她们要做的就是完美地执行，有什么问题等比赛结束后再说。

    于是，下一秒，血蔷薇就操控着化石翼龙，朝着袁圻掩杀而去。

    不久前遁入地面的巨鹰也反冲而起，突然出现在了袁圻和两名红樱的玩家之间。

    熊――熊――

    袁圻立足未稳，两团火光便从半空袭来。好在袁盟主轻功卓绝、妙到颠毫，他竟是用身法避过了无形的火柱，闪到了一旁。

    不过，风信子和铁海棠也趁此机会，跃上了巨鹰的背部，随其乘风高飞而去。

    “怎么？”封不觉见状，心知对方是决定撤退了，让他以一追四也不太现实，所以他干脆也不再动手，只是望着絮怀殇道，“你不是很期待和我交手吗？这就要走了？”

    “我们来这儿是做支线任务的。”絮怀殇回道，“既然现在已经做不成了，那就该尽快撤离，以免遭受更多损失……”她顿了顿，柔美的面容转向高处，瞥了一眼，“你的队友们在那边的山上吧？”

    “果然发现了吗……”封不觉知道【子弹视界】的效用，所以他也没必要否认。

    “其实我看得不是很清楚，那个距离……对我来说太远了些。”絮怀殇微笑道，“不过……听到你亲口确认，我就放心了，看来我的决策没有错。”

    “哈？”封不觉闻言一愣，“嚯~你居然诈我？”他这句话后面还有句潜台词没说出来，那就是――“而且还成功了？”

    “呵……”絮怀殇笑得更可爱了，但她没有正面回应觉哥的问题，而是接道，“你我间的这场胜负……已等了太久，我也不急于这一时。想打的话，你们就到‘葬心山庄’来打吧。”

    说罢，絮怀殇收刀转身，轻跃而起。凭着【踏燕飞渡】的绝技，她轻而易举地游壁而上，跳出了山峡。

    在其身影消失于山缘前，她还回眸一盼，深深望了觉哥一眼。那一刻，其衣袂在风中猎猎飞舞，秀发亦是随风轻扬，远处瞧去，俨然一位出尘仙子、又兼具飒爽侠姿。就连不少npc都已看得痴了。

    “看什么看！”三秒后，封不觉暴喝出声，“你们是来干什么的？”这回他也不等袁圻说话了，直接就用扛把子的语气对着武林群豪吼道，“杀人！洗地！”

    他的大喝将不少人从恍然中惊醒，虽然人们依然不知道这货到底是谁，但不得不承认……他骂得有理。

    …………

    五分钟后，断魂峡一役……宣告结束。

    由盟主袁圻率领的武林群豪死伤近两百，目前幸存者四十八名，其中十三人轻伤以上。

    葬心谷一方，全军覆没，仅一人生还……

    那个人，无疑是杜赢。

    这老小子玩儿得也是遛，当他听到絮怀殇说出那个“撤”字时，他就跑了……跑得比红樱的队员们还快。除了袁圻以外，其他的武林高手还真就拦不住他。

    不过……如今的杜赢，精神状态已如丧家之犬。此时，倍受打击的他正神情恍惚地往葬心山庄跑去，只因他心中有诸多的疑问……想要去问那“阎王”。

    另一方面，待一切尘埃落定后，袁圻终于来到了封不觉的面前，客客气气地作了一揖，言道：“袁圻代各路英雄多谢少侠出手相助。”他的目光朝觉哥身上一定，“不知少侠高姓大名，师出何门？”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12137285-->
------------

第954章 红颜白首生罗帷

    当地狱前线的其余三人来到断魂峡中时，封不觉刚好讲完了一段长达千余字的贯口。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    而袁盟主和武林群豪脸上的表情……已完美表达了他们内心深处的极度震惊和身体上某个部分的剧烈疼痛。

    但觉哥对此却是不以为意，他顺势就扬起一手，朝自己的队友们示意了一下，说道：“对了，我还没介绍呢……这三位，皆是我破剑茶寮的寮客。”他指了指若雨，“这位是我的夫人，另外两位是我的弟子，盟主你要不要顺便听听他们的名号？”

    “不用了！”袁圻瞪大了眼睛，高声惊道，“真的不用了！”

    袁盟主此刻的表情仿佛在说“求你别说了，哥给你跪了”。

    一旁的八方楼主季能也是箭步上前言道：“封寮主，贵派的侠士威名……我看还是下回有机会再听好了……眼下咱们这儿还有更要紧的事情……”

    “不错。”袁圻赶紧接茬儿，“此地地形不利，不宜久留……”他拿了拿武林盟主的派头，高声（这会儿已经不需要再用内力传音了，因为周围的人加起来不足五十个，而且耳力都不错，所以直接靠嗓子说就行了）说道，“想必各路英雄也都调息得差不多了（封不觉扯淡的时候大家也没闲着），我们还是应尽快上路……待事成之后，再回来好好安葬同门的尸体吧。”

    “是是是！袁盟主所言极是！”

    “的确，事不宜迟啊！”

    “对啊，大伙儿赶紧起来赶路啦！”

    幸存下来的武林人士们也是纷纷快速响应，为了防止封不觉再来三段评书，他们可说是不遗余力。

    于是乎，这尚存五十余人的队伍，就这么重新上路了……

    …………

    另一方面……

    葬心山庄前。

    光雾笼罩之下，山水掩映之间，一队人马浩浩荡荡地行到了山庄入口处。

    此时，山庄外的村子里。已是一个人都不剩了……

    很显然，断魂峡的那场伏击战，乃是葬心谷居民倾巢出动的一次行动，可惜……结果只有一个人幸存下来。

    当然了。就算这群人全都活着，也不会去阻拦这些朝廷兵马的……因为阎王早已有令，要“请”这队人马进来。

    这也是为什么……袁圻率领的武林群豪们一路上连一具官兵的尸体都没发现。

    事实上，他们不但没发现尸体，也没发现任何打斗的痕迹……就连马蹄、车辙、脚印等都没找到。

    毫无疑问……朝廷的兵马在入谷后不久便拐向了一条和武林人士们不同的道路。而且谷中人还很周到地替他们把足迹给消除了。

    “诸位大人，请留步。”

    当队伍最前方的骑马人行到山庄门前时，一名老妪拦在了他们的面前。

    那是个看上去六十多岁的老妇人，身形偏瘦，满脸皱纹，身着朴实的农家装束，衣服上还打着补丁。

    见状，三名领头的骑马人中行出一名身穿战甲的壮汉，在马上言道：“大娘，您可是这山庄里的人哪？”

    这条汉子名叫鲁元。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>乃是大都督府（这个机构在正史中很早就已被废除）的一名将军。鲁元外表长得很糙，性子也差不多。瞧他张口一声“大娘”，也能知道这位大人不拘礼节，十分亲民。

    “正是。”老妪回道，“老身奉阎王之命在此恭候各位大驾。”她虽是年迈，但讲话的语速破快，声音也是中气十足，“葬心山庄内不容活的牲畜走动……”她看了看那行人胯下的马和拉扯的马匹，接道，“还请诸位下马离车。随老身步行。”

    “嗯？”闻言，第二名骑马人的脸上泛起了一丝不悦之色。

    此人名叫鲍奇，官居锦衣卫镇抚使。虽说名中有“奇”，但他的相貌生得却是平凡无奇（特务机关就爱招这种人）；不过……他身上的官僚做派。倒是为首三人人最甚的。

    “你这妇人，怎么说话的？”鲍奇言道，“你可知马车上坐得是……”

    “哎~”这时，第三名骑马人摆手出了一声，打断了鲍奇的话，“鲍兄。正所谓入乡随俗嘛……你且容我去跟‘那位爷’通报一声，再作计较嘛~”

    这位语气比较娘、面容有些微胖的，自然是一位官拜东厂的公公了。他名叫毛进财，听名字就知道从小家里不富裕，所以很小就被送进宫去了……

    “是啊，鲍兄……”另一边，鲁元也接道，“何必去为难一个老人家呢，咱们就先听听‘殿下’的意思。”

    “哼……也罢。”鲍奇见毛公公已经调转马头朝后行去了，也就冷哼一声，不再言语。

    不多时，毛公公便回来了，而且是“走”回来的。

    “二位，殿下有旨，咱大伙儿一块儿走走吧。”毛公公笑着对马上的两位言道。

    闻言，鲁元和鲍奇皆是回头看了一眼，发现马车中的几位大人物也都纷纷从车里下来了。

    于是，他们也赶紧下马，准备领兵入庄。

    不料……

    “且慢。”那老妪又一次抬手拦住了他们的去路。

    “又怎么了？”鲍奇这回可有点儿不耐烦了。

    “阎王有令，入庄者……最多十人。”老妪回道。

    “什么？”鲍奇高声道，“大胆刁民！你……”

    正当他准备拿“官威”来唬一唬这个不知好歹的老太婆时，其后方响起了另一个人的声音：“哎呀~鲍将军你干嘛那么大的火气呢？十个人就十个人嘛。”

    一听这声音，鲍奇立刻就怂了，不但怂了，他还转身跪了。不仅是他跪了，队伍中的大部分人全都跪了……

    很明显，说话的这位乃是一名皇家子弟——晋王朱知楂。

    或许有人会觉得这货的名字很奇怪，没错……就是很奇怪，但对明朝的王子皇孙来说，取名从来就是件身不由己的事情……

    根据老祖宗的规定，王爷家得按字排辈。以晋王家为例……一共就二十个字：济美锺奇表，知新慎敏求，审心咸景慕，述学继前修。

    同样是老祖宗的规定（朱元璋在这方面莫名执着）。他们老朱家的后人，名字里第三个字必须是五行部首，而且得按照金木水火土这么排下去。

    但字是有限的，子子孙孙是无穷尽的……因此，到了明朝末年。我们有幸看到了名字叫朱由榔的皇帝。

    就这……还真不错了，有些混得比较惨的庶王子孙，到后期就得自己造字儿来取名了。你要是在字典上看到那种意义不明的，带五行部首的字，那十有**是明朝的时候整出来的。

    好了……吐槽完毕，咱们还是回到故事中来。

    “殿下……”两秒后，鲍奇跪着言道，“……您乃是万金之躯，只带十个人入此险地，万一有个闪失……”

    “行了行了。都起来，先起来说话。”朱知楂用十分随和的语气接道，“都省省吧……我算什么万金之躯……”他说到这儿时，脸上带着几分苦笑之色，似有些自嘲的话要讲，但欲言又止。顿了顿之后，他才接道，“再说了，十个人也就够了……除了我和常大人之外，正好有你们这八位绝顶高手在旁保护……有什么好担心的？”

    朱知楂所说的常大人。名叫常威。

    好了，我知道各位此刻在想什么，请立刻放弃那个念头。

    没错，这位大人是叫常威。但他不是那个自称不会武功的常威，而是一名六十多岁、须发皆白的御医。

    至于另外那“八大高手”，其中自然有鲁元、鲍奇和毛进财这三人的席位，不过……他们只能算是四天王里最弱……哦不，是八大高手里最弱的三人。

    剩余那五名高手，咱还得分开说……

    第一位。是锦衣卫指挥使上官汜。此人是个颇有城府之人，也是曹钦认定的“聪明人”。这一路上，他都骑马跟在队伍的最后方，而且穿得是一袭普通的锦衣卫官服；乍看之下……绝不会有人认为他是这里官职最大的几个人之一。

    至于武功方面……上官汜今年五十岁出头，十年前，他已将一身外功练到金刚不坏之境界。可惜他习武的路数太刚太正，实在无法参悟“无息功”，要不然他的修为还能更上一层楼。

    接着，是第二位高手。

    此人名叫卞吉，乃是大都督府的副使。平日里给人的印象只是个纸上谈兵的文官，但实际上……他的内功修为在大内高手中可得上前三，就是比起那杜赢来也毫不逊色。

    顺带一提，在曹钦离开马队以前，卞吉和曹钦是一同坐在一辆马车里的，而另外两辆马车则分别供朱知楂和常威乘坐。

    接着，可以一口气说一下第三、四、五人。

    蒋许，曹果，俞飞；即分别骑马跟在三辆马车的旁边的三人。

    如前文中所说……他们是专门负责护卫车队中的几名达官显贵的。三人皆是为了这次行动而从上十二卫中挑选出的一流高手，且都是世袭的皇家死士，关键时刻可以毫不犹豫地为朱知楂赴死。

    以上，便是朱知楂所说的八大高手了，算上他和常御医，正好十个。除去离队solo的曹公公之外，队伍里剩下的基本就都是喽啰了。当然了……“喽啰”也是相对而言，严格来说，这整队兵马可都是练家子，而且还是正规军，真要打起来，战斗力是绝对不会输给那几百人的武林势力的。

    “这……”鲍奇想了想，“既然殿下您都这么说了……”

    “好了，鲍奇，你且随那妇人头前引路吧。”上官汜的介入，直接终止了这番争论。

    得到了顶头上司的指示，鲍奇也没有什么好多说的了：“属下遵命。”他诺了一声，回头对那老妪言道，“那……就劳烦老人家您带路了……”

    “请十位先进来吧。”老妪让开了路，抬手做了个“请”的手势。

    接着，朱知楂、常威、上官汜、卞吉、鲁元、鲍奇、毛进财、蒋许，曹果，俞飞这十个人便先后跨入了葬心山庄的门槛。

    “其他人，请在庄外等候吧。”待那十人进来以后，老妪便对外面的走卒们道了一句，随即只是双掌一扬。

    下一秒，山庄的厚实的庄门便被一股无形巨力催动起来……轰然闭合。

    见此情景，那八大高手中已有六人神色陡变，唯有上官汜和卞吉保持着淡定，对这一幕毫不意外。

    关门之后，老妪转身挪步，走到了诸人前方，接道：“诸位……请随我来。”

    说罢，她便头也不回地朝庄内行去。那十人也乖乖跟着，没有再多言语。

    很快，他们便跟着这个老妇人穿过了一片景致典雅的庭院，来到了一座大屋前。

    这屋子的样式很怪，其对着庭院的一侧，是一条门廊；廊上的门居然没有把手，而且看上去像是一大片木制的栅栏，空隙处还糊着一张张白色的纸。

    咱们现代人自然可以很轻易地分辨出这是和式的拉门，不过初入葬心山庄的那十人，皆是第一次见到这样的门扉。

    “主人，人已经带到了。”老妪站在门廊前，垂首禀道。

    “你下去吧。”门中，也立即传来一声回应。

    仅仅这一声回应，就让门外那十人浮想联翩。因为门里传出的语声宛如黄莺出谷，俨然是少女娇柔清媚的嗓音。

    “是。”老妪回了一句，便缓步退下，悄然远去。

    数息过后，廊上的拉门便朝着两侧打开了。

    门后，出现的是一张宽大的坐榻。

    榻上，罩着一幅粉色的轻纱罗帐。

    而在那帷幔之中，隐隐可以见得一道侧卧的身影。

    虽然阎王还未真正地在这些人面前现身，但仅是她那诱人的身体曲线和嗓音……就已经让门外的数名男子心生浮念、躁动不安。

    “呵……”一声轻笑后，朱知楂第一个上前了。

    正所谓不知者无畏，对这位年轻的王爷来说，眼前那婀娜的倩影，又岂能和“危险”二字联系上？

    “……这位姑娘。”朱知楂作揖言道，“难道……你就是阎王？”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12139498-->
------------

第955章 莫问红尘三千事

    阎王没有回应对方的问题，只是沉默了两秒，随后朱唇轻启，反过来问道：“这位公子，可是朱知楂？”

    “放肆！”鲍奇听得此言，当即上前高声喝道，“大胆民女！竟敢直呼殿下其名？”

    咻——

    其话音未落，帷帐中忽起一声锐响。[八零电子书wWw.80txt.com]

    那一瞬，一道无形气劲应声而出，直袭鲍奇而去。

    阎王使出的这一招……看似毫无威力，仅是如轻风拂柳般“穿”过了帷帐而已；但转瞬之间，这道气劲又急剧加速，于半空中凝成雷霆之姿，势不可挡。

    没有人知道她使出的是什么手段、什么招式、什么功法……

    事实上，八大高手中，也只有两个人对此招及时做出了反应。

    第一个……是卞吉。

    卞副使内功绝顶，他几乎是本能地感应到了此招的凶险。因此，他急忙催动真力，单掌疾扬，在半空划出一道雄浑掌影，欲撄其锋。

    而第二个……是上官汜。

    身为锦衣卫指挥使，他自然也不能坐视手下被人干掉。和卞吉不同，上官大人这种外功超然之人，识招靠的主要是“五感”，这一点倒和玩家很像。

    说时迟，那时快！但见上官汜身形一晃，后发先至，举起一臂便挡在了鲍奇的身前。

    然，接下来发生的事情，只能用“恐怖”二字来形容。

    叱——噗——嘭！

    三声异响过后……

    卞吉的掌影被穿了个窟窿，烟消云散。

    上官汜的胳膊也被穿了个窟窿，血流如注。

    而鲍奇……整个上半身都被打成了一滩肉酱，他连声闷哼都没发出，就已一命呜呼。

    此情此景之下，还活着的七大高手内心深处无疑都是同一个反应——“卧槽！”

    至于不通武功的朱知楂和常威……虽然他们不明白这一轮交锋里面的各种门道，但尸体的惨状他们还是看得很真切的，因此，他们也都已惊得脸色煞白，不知所措。

    “好。二位不愧是大内的高手。”两秒后，阎王那动听的语声再度响起，“以卞副使的资质，能修得真气化形之能。实属不易；上官大人的外家功夫也是刚猛不俗，十分难得……若二位去行走江湖，必然能成为武林中数一数二的人物。”

    她说这些话时的语气很平静，而越是平静，就越显得她可怕……

    可怕到让人窒息。

    当今天下。能给这七大高手如此压迫感的人只有一个……那就是曹钦。

    “前辈……”又过了五秒，上官汜一边用点穴之法止住手上的血流，一边沉声言道，“……刚才我的手下言语上多有冒犯，还望海涵！”

    他的确是个聪明人，懂得审时度势。对他来说，死一个鲍奇完全可以接受。如果有需要，就是让他卖了朱知楂他也照办……

    “嗯……”阎王沉吟一声，接着道，“现在知道该怎么跟我讲话了吗？”

    “在……在下卞吉。拜见前辈。”可能没人会想到，这位平日里看上去有几分高冷的卞副使，竟会是在上官汜之后第二个低头的。txt全集下载www.80txt.com

    不过他的举动，也做了个很好的榜样……剩下那些人看到上官大人和卞大人的态度，他们也就没什么拉不下脸了。

    于是，鲁元、毛进财、蒋许，曹果，俞飞先后抱拳拱手，毕恭毕敬地向阎王通报了姓名。

    然后，就是常御医了……

    “老朽常威。拜见……”

    “常先生……就不必叫我前辈了。”没想到，阎王却偏偏在常威说话时打断了他，“我可担当不起。”

    这话……乍听之下好像也没什么不对，因为常御医的年纪是这一行十人（虽然现在只剩九个了）里最大的。但仔细想想。好像又有哪里不对劲儿……

    从刚才的那番交流来看，阎王对这一行人是相当不客气的，那十人中年龄第二大的卞吉（近六十岁）叫她前辈她也没说什么。按理说……就算她想拒绝常御医叫自己前辈，也只需要说前半句话就行了，后面那半句“担当不起”怎么想都不太正常。

    于是乎，在这句话出口后的片刻。渐渐回过味儿来的众人齐齐将脸转向了常御医，面露狐疑之色。

    “哼……纵然我瞒不过你的眼睛，但你又何必将这种事点破呢？”下一秒，常威身上的老态仿佛在瞬间消失了，他那略有些驼背的身子一下子挺直了起来，脸上的气色也好似年轻了十多岁，就连说话的语气，也不再像个老者，而是透露出一种壮年人的精气神。

    “常大人……你……”站在常威身旁的朱知楂是最后一个回过神来的，他也是对常御医的变化最为惊讶的一人。

    “呵……殿下，实不相瞒……”常威冷笑着说道，“老朽在多年前，并不是御医……”他说着，背起双手，来了个标准的绝世高手站姿。

    此言一出，旁边的七大高手全都神色陡变。尤其是锦衣卫和东厂的那两位……对他们来说，皇室专用的御医之中混有这样一个人物，而且他们都对此毫无察觉，这绝对是大大地失职。

    “你们查不出他的身份也属正常。”此时，阎王好似是看破了那些人的心思似的，在屋内冷冷接道，“此人乃是四十年前的东瀛第一高手——常行屗，他非但在武学方面登峰造极，还精通医卜星象，可说是个全才。”她顿了顿，“但是……大约三十年前，常行屗却突然在东瀛武林中销声匿迹。有人说他已经死了，也有人说他是出海求仙去了。可实际上……他是乔装改扮，混在了倭寇的船上，来到了中原。”

    “呵……”常威闻言冷笑，“真没想到……在这大漠边缘的深谷之中，竟也有人能对我的事情如此了解……”他大袖一挥，毫不客气地反问道，“却不知……你到底是如何知晓这些的呢？”

    “简单。”阎王回道，“当然是有人告诉我的。”

    “谁？”常威面露厉色，朝帷帐中投去一道锐利的目光。

    “我~”回应他的，是另一个声音。

    一个阴柔的、淡然的声音。

    当这个声音响起的刹那。在场所有人都变了神色……包括阎王在内。

    话音落时，曹钦的身影已经出现在了朱知楂和常威之间。

    没人看到他是怎么来的，就好似他本来就站在那里。

    “曹钦……”常威的表情变得很严峻，他的手也不自觉地往胸口的衣襟处挪了几分。

    “怎么？你要放烟雾弹？”曹钦看都不看他一眼。悠然言道，“哦……不对，应该叫‘忍术’，那样叫显得厉害一些。”

    被他这么一说，常威的手便放下了：“你……还知道‘忍术’？”

    “我知道得可多了。”曹钦回道。“你进入太医院的当天，我就知道你不是一般人。”他娓娓言道，“此后，你以御医的身份蛰伏了二十余年，在这么长的年月里……我自然有充分的时间去查明你的来历。”

    “哼！虚张声势……”常威道，“假如你真的早在我入太医院时便知道我的身份，为何不来揭穿我？”

    “我为什么要揭穿你？”曹钦想都不想就反问道。

    “当然是因为……”常威本想说些什么，但话到嘴边又僵住了。

    接着，他的神情变得相当难看。

    “明白了是吗？”曹钦回道，“既然你可以隐忍二十多年。我就可以陪着你隐忍二十多年。你什么时候露出狐狸尾巴，我就什么时候把你拿下。”他笑着拿起了酒壶，又喝上一口，“在你潜伏的第一天就把你给逮住，并不算什么惩罚，因为你早已有了‘死’的觉悟。所以，我不让你死……我就这么静静地看着你装，看你把半辈子的年华浪费在一件不可能成功的事上，最后，在你自以为大事将成的时候。让你知道一切皆是徒劳……”他的每一个字都犹如凛冽的寒风，刮蹭着常威的心魄，“这……才是对付你这种人，最好的办法。”

    不止是常威。就连旁边的那几位朝廷中人也都在听这话时感到了不寒而栗。此刻，他们内心真是无比庆幸……“还好咱和曹公公是站在同一战线上的。”但是，他们的心中又都有一丝隐隐的恐惧……“万一我也有什么把柄早就落在了他手上，只是他没有揭穿……那怎么办？”

    “你……你……”另一方面，当事人常威则已是怒不可遏了，他的内力与其杀气一同从体内不由自主地蔓延了出来。

    而曹钦根本不为所动。只是站在朱知楂身前接着说道：“四十岁时，你便已是东瀛武林的传奇了。和许多霸者一样，当你获得了别人无法企及的力量后，你想到的就是如何永久地保住它，于是……你来了中原。”他顿了顿，“你很聪明，你知道我大明地大物博、高手如云，就算你在东瀛堪称无敌，但中原武林未必没人能胜你。所以你隐藏身份，化身一名游方的郎中，表面上是四海为家、悬壶济世，实则是打探有关‘长生之术’的消息。”

    话至此处，曹公公朝阎王那边看了一眼：“但那个时候，‘阎王’的传说尚不存在，你在江湖上遍寻无果后，便想到了皇家……”他轻笑一声，“呵……这想法确也没错，若这世上真有什么长生之术……那我大明帝国的天子肯定会不惜一切代价将其夺得，就算不能第一时间得到实物，至少也能得到消息。于是，经过了几年的辗转，你终于凭着高超的医术，破格进入了太医院，至此……你觉得自己的计划已成功了一半。”他摊开双手，摇了摇头，“没想到，这一等就是近三十年的时光，如今你也是年近古稀之人了，再也等不起了。巧得是……这次皇帝派人来寻葬心谷的‘长生之术’，恰好指定了你来当唯一的随行御医。呵呵……我想，你听到这个消息时，一定是大喜过望吧？”

    常威听到这儿，逼视着曹钦回道：“好……你什么都知道，但那又如何呢？”说着，他就从怀中取出了八支手里剑，夹在了十指之间，“我现在已经来到了葬心谷中，而且已经站在了阎王的面前……只要我把你们全部杀光，然后再制伏那个女人，长生之术依然是我的。”

    “哈哈哈……”曹钦看着常威那样子，仰天大笑了几声，“常威，你还真是不开窍啊……你自己都说了……我‘什么都知道’，那你觉得……此时此刻，你、以及在场的诸位，能‘活着站在这里’这件事……我会没有算到吗？”

    冷，这句话让除了阎王以外的每一个人都体会到了彻骨的寒冷。

    “太医院的医官甚众，你以为皇帝为什么会选你这么个老不死的跟着我们来跋山涉水？”曹钦又用一个答案昭然若揭的问题，补了常威一刀。

    “啊——”事已至此，常威也已无话可说。

    一秒后，他暴喝一声，骤然出手。

    八支手里剑似飞舞的蜂蝶，仿佛各自都有自己的意识一般，绕过曹钦……向朱知楂蜂拥而去。

    常威心高气傲，自视天下无敌，就连阎王那番施为也没让他感到惊讶（他只是装出了和朱知楂一样的反应），周围那七大高手他更是没放在眼里。但是……常威对曹钦还是有几分忌惮的，他知道和这个深不可测的怪物刚正面恐怕没什么胜算，所以……他选择去攻击朱知楂，试图借此让曹钦露出破绽。一旦曹公公被他所杀，那其他人怕是连跟他打的胆量都没有了。

    然而……常威万万没想到的是……

    曹钦没有动。

    这位东厂的厂公，就这么漠然地站在原地，头也不回地任由朱知楂死在了手里剑下。

    “什么！”常威又一次震惊了，由于对方分毫未动，自然也就没有露出任何的破绽，他后续的攻势也就无从下手。

    “怎么了？”曹钦拿起酒壶浅尝一口，“你是不是又想当然地觉得……我站到了你和殿下之间跟你说话，就是为了保护他？”他微笑着摇头，“唉……也活该你死无全尸啊。”

    那个“尸”字尚未出口，七种不同的招式和内劲……已如暴雨般轰在了常威的背上。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12141337-->
------------

第956章 拈花把酒尽余杯

    黎明前最黑暗的时刻，连葬心谷中的光雾也暗淡了几分。[txt全集下载wWw.80txt.coM]。wщw. 更新好快。

    经过了一夜的厮杀，无数人已永远葬身在了谷内。

    不过……杜赢，还没有死。

    他从断魂峡一路逃了回来，来到了葬心山庄的大‘门’前。

    可是，在这里等待他的……却也是一幅血流成河的景象。

    此刻，葬心山庄的大‘门’是敞开着的，从‘门’槛外到大‘门’内，再到山庄的庭院中，但凡是目力所及之处……都能看见尸体。

    那些尸体绝大多数都是全副武装的朝廷官兵、也有些人是仆役打扮或穿着飞鱼服的。但要说其中最扎眼的……恐怕还是少数几具老妪的尸体了。

    杜赢很清楚，‘侍’奉阎王的这些老‘妇’人，每一个都是高手。她们陪伴阎王多年，受到的指点比所有的谷中人都要多；就是其中武功最差的，也能敌得过江湖上一流大派的掌‘门’。

    然而，就是这样一帮人，如今竟是和那些官兵们一同死在了这里……

    ￠，m.

    “怎么回事？”杜赢的三观已经在之前的几个小时内被反复刷新了数次，与袁圻、红樱全队以及封不觉带给他的震惊比起来，他对眼前这一幕的反应倒显得有些平淡了。

    “哦？这儿还有一个活的吗……”忽然，一个‘阴’柔的声音传入了杜赢的耳中。

    杜赢闻言的刹那，只觉得浑身的血都凉了，因为那声音响起的地方就在其背后寸许之地。

    “谁！”杜赢猛然转身，势如惊弓之鸟。

    紧接着，他便看到了曹钦。

    “哦~是杜赢啊。”曹公公看着他的脸道，“你从断魂峡逃回来了是吗。”

    “你……你是谁？”杜赢不由自主地后退着，他也不知道为什么，自己竟会本能地感到恐惧，“这些人都是你杀的吗？”

    “本座。曹钦。”曹钦背着双手，淡然回道，“这些人嘛……有些是我杀的，有些不是。”

    “这……这里到底发生了什么？”杜赢吞吞吐吐地问道，同时，他已暗催真元，以防对方会做出什么对他不利的举动。

    “对一个马上就要死的人来说，他真的有必要知道那么多吗？”曹钦冷冷接道。

    “即使要死……”杜赢尽力控制住呼吸，沉声回道，“能死得明白些……总是好的。”

    “嗯……”曹钦闻言。点点头，“有道理。”他顿了一下，“我念你也算一代宗师，而且已经一把年纪了，就满足你这个最后的愿望吧。”

    杜赢听了这话，并没有应声，只是默默地等着对方说下去。

    曹钦想了几秒，便接道：“常威，杀了朱知楂；然后。朝廷的七大高手，又杀了常威；接着，我和阎王便去杀那七大高手，但他们散到了山庄之中。并唤来了‘门’外的兵士。于是，我、阎王、以及这山庄中的‘侍’‘女’们，费了一番周折，把这些人统统杀光了。”

    “你……”杜赢虽然听了整件事的经过。但并没有明白个中因由，所以他的脸上仍是惊疑‘交’加，“你究竟是什么人？”

    “他便如同我父、我师。”

    回答这个问题的人。竟然是阎王……

    此时，她的身影也出现在了这‘门’前的庭院中，而她的装束，居然和曹钦一模一样……一袭素雅的长袍，裹住了她那妖娆的身段；在她的腰际，还悬了一个酒壶。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “什么？”杜赢简直不相信自己的耳朵，他以为阎王的修为已是当世无双，但没想到，今日他却听阎王亲口说出了这样的话来。

    “那么……你现在算是死得明白了吗？”紧接着，曹钦便开口问道。

    “我……”杜赢并没能回答曹钦的问题，因为他只来得及说出一个字，其头颅就离开了自己的脖子……来到了阎王的手上。

    那是一只纤细的、如白‘玉’般的手，也是一只致命的手……这只手，或许比这世上的任何一种兵器都要来得致命。

    “四位姑娘，你们也在那儿看了许久了，何不出来说话呢？”两秒后，曹钦忽地转身，对着庭院的角落道了一声。

    那里，本是空无一物的。但在曹钦说完这句话后，一层光学屏障便骤然消失，显‘露’出了红樱四人的身影。

    “既然已被二位发现，那我也不妨直言了……”这次，絮怀殇并没有让血蔷薇去‘交’涉，而是自己直接言道，“首先……你们是不是连我们都要杀？”

    “那就要看几位的态度了。”阎王说着，抬手示意了一下遍地的尸体，“你们瞧……我的‘侍’‘女’全都死了，却不知……四位姑娘有兴趣来‘侍’奉我吗？”

    “如果否定的答复相当于死，那我们恐怕无法拒绝。”絮怀殇回道。

    “呵呵……你又何必‘露’出那般不悦的神情呢？”阎王笑了，那笑容美得令人心醉，“你们应该高兴才是，事实上……你们真是无比得幸运。”她摆了摆衣袖，“过去那些年，我的‘侍’‘女’们虽也是衣食无忧，但她们并没能过上什么真正的好日子；但从今往后就不同了……自今日起，我就是武林至尊，你们随我一同出谷后，便有享不尽的荣华富贵。”

    就在她把话说完，絮怀殇还没回应之际，突然！

    “武？林？至？尊？”

    一个贱力十足、响彻云霄的声音，破空而来……

    那个声音一字一顿地将这四个字重复了一遍，并且带上了明显的疑问及嘲讽语气。

    毫无疑问……有能力（欺诈怀表的扩音效果）、且有兴趣干出这种事的人，整个剧本里只有一个。

    “哼……这下可有趣了。”曹钦闭目轻笑，低声评论了一句。

    下一秒，封不觉的身影便出现在了山庄那高耸的院墙之上。虽然……大‘门’就在数米之外、而且还是开着的。

    “本大爷在此！谁敢自称武林至尊？”他现身之后，又来了一句赤‘裸’‘裸’的嘲讽，俨然一副没把任何人放在眼里的态度。

    此时，袁圻、地狱前线队、以及武林群豪们也都已穿过了山庄外的村子，来到了山庄的大‘门’前。

    听到觉哥的言论，袁盟主的神‘色’变得颇为尴尬；按理说……身为武林盟主。袁圻才是最有资格说那句话的人，但这种话……他又怎么可能说得出口。然而他又不能挑明了讲觉哥“口出狂言”，毕竟这小子是站在自己这边的，而且武功深不可测，这种时候跟他起冲突是很不明智的。

    于是，袁圻也只能假装没有听见，迅速地转移话题：“阎王！别做你的‘春’秋大梦了！”他高声喝道，“今日各路英雄齐聚于此，绝不会让你把长生之术‘交’给朝……”

    当“朝廷”这两个字到他的嘴边时，他正好看到了眼前满院的官兵尸体。这让他愣是把后半句话给咽了回去。

    “说啊，怎么不说了？”阎王看着他，以及他身后那各帮各派的头头脑脑，眼中闪过了明显的恨意，“你想说我和朝廷勾结，然后让我把长生之术‘交’给你？”

    “哼……”袁圻大袖一摆，冷哼一声，“就算你并未与朝廷勾结，这些年来你包藏江湖上的恶徒也是事实。像你这样的败类……”

    “你给我闭嘴！”这一瞬，阎王暴喝出声，打断了袁圻的话语。

    霎时间，滔天真力。携着杀意与音‘浪’扩散而出……

    红樱队的四人也是倒霉，由于离得较近，她们莫名其妙就被这声‘波’攻击轰掉了两成生存值。

    地狱前线队的四人离得稍远，不过也没能幸免这次aoe攻击。齐齐掉了15％左右的血量。

    当然了，和武林群豪们比起来，玩家们都算是幸运的……因为他们的力量体系并不是建立在“内力”这一基础上的。所以这一招并没有对他们造成全额的伤害；他们吃到的……只是“声‘波’”这部分的伤害而已，而实际上……另一部分建立在“内力共振”基础上的伤害才是最要命的。

    喝声过后，除了八名玩家、曹钦和袁圻之外，在场的其他人全都被阎王这一喝震得口吐鲜血，纷纷面‘露’骇然地倒了下去。

    这些人，或是成名已久的江湖名宿，或是名‘门’大派的掌教高人，还有年轻有为的武林奇才。

    然，这些人当中，无一人能接得住这一招。

    虽然没有人当场身亡，但这一招所造成的内伤，俨然是让他们站不起来了。

    这一喝……看似简单粗暴，实则蕴含着无比‘精’深的武学之理。撇开玩家不谈，单论这个世界中的习武之人……要想防住这招，就必须得做到两件事――其一，具备二十年以上的、一般水准武学心法的内力；其二，在对方发招的瞬间感应并判断出招式的奥秘，并立刻用自身内力在身体内部制造一个屏障，覆盖住自己的主要脏腑。

    只有做到这两点，才能完成对此招的防御，否则……

    “呵……”阎王看着那些倒地后立刻开始打坐运气的武林中人，冷笑出声，“什么‘英雄’……就你们也配叫英雄？”说着，她又将视线移到了袁圻身上，“倒是你这枚棋子……还称得上是个人物。”

    “是啊，对此……我也相当意外。”曹钦接道。

    “你们在说什么……谁是棋子？”袁圻的额头已有冷汗滑落，阎王刚才那次攻击所体现出的武功修为已让他近乎绝望，若不是身边还有“破剑茶寮”的四位同道站着，他十有**就要投降了。

    “听不懂是吧？”曹钦冲他笑了笑，说了五个字，然后，突然改变了自己的嗓音，将嗓子改成了一种近乎沙哑的状态，“那我这样说……你是不是就懂了呢？”

    “你！”一瞬之间，袁圻的‘精’神……便被‘逼’到了崩溃的边缘。

    因为他识得那个声音，那是个一个他永远都无法忘记的嗓音。

    “你……你是……”袁圻的身体和语音都在不住地颤抖着。

    “对，我就是那个算命的瞎子。”曹钦背着双手，平静地看着袁圻说道，“而你……是我于二十多年前，埋在江湖中的一枚棋子。”

    “不……不可能的……”袁圻神情惊愕地言道，“你我只是偶遇……我若不来找你算命，你也不可能发现我体内有命辰玄功！”

    “对，你我确实是偶遇。”曹钦回道，“但你要明白……不管有没有那次偶遇，结果都是一样的。”他微顿半秒，“除了‘命辰玄功’之外，‘得其一即可称霸武林’的绝学，我至少还知道十二种；其中有十种……我随时都可以拿出来教给别人。也就是说……只要我想，扶植一个武林盟主是很容易的。我所需要的……只是一个懂得珍惜机会的人，和十年左右的光‘阴’罢了。”

    听到这里，袁圻的心理防线彻底溃散，他已经意识到……眼前这个人的修为、算计，都已不是凡人可以企及的境界了；不用试他也知道，自己无论做什么……在这个人面前都是徒劳的。

    “曹公公，你们唱的这是哪一出，能不能跟我们解释解释呢？”这时，封不觉又开口了，他的语气倒是丝毫未变。

    “呵呵……封寮主，说起来，这事儿和你们破剑茶寮也有关系啊。”曹钦回道。

    “哦？”封不觉的反应快到不可思议，“莫非……和当年的‘苍灵论剑’有关？”

    “正是。”曹钦回道，“看来封寮主还记得，那就好……”他扬起一手，朝阎王示意了一下，“让我来正式给各位引见一下……这位‘阎王’，乃是当年碧空剑林常的遗孤……林颜。”

    “哦~”只听这一句话，封不觉就推理到了许多事。

    “而我……”曹钦侧目看了林颜一眼，“是她的义父。”

    他的两句介绍刚说完，林颜便轻移莲步，转身正对向了封不觉，抬头言道：“封寮主，林颜……久仰您的大名了。”

    阎王的这句话……可把众人吓得不轻，从袁圻、到红樱队员、到武林群豪、再到场外观众……全都用一种看神仙一般的眼神看向了封不觉。

    “四十多年来……我做梦都想见到你……”接着，林颜的脸上，‘露’出了一种诡异的笑容，那笑容中带着几分兴奋、几分残厉、还有几分说不清道不明的微妙情愫，“你无法想象我在梦里杀了你多少次……正因为对你的那份恨意，才造就了今天的我。”

    说罢，她便解下腰间的酒壶……倒倾上身，提壶引颈，朱‘唇’一启，蜷首豪饮。

    她饮得如此忘我、忘形……纵是那些‘玉’液琼浆从其口中溢出，顺着下巴流过她的粉颈、没入她起伏的‘胸’襟中……她也是毫不在乎。

    孤谷，残秋，雾下，‘花’前。

    但见，那位绝‘色’美人痛饮下一整壶酒水，随即轻扭腰肢，直起身子，用一双**‘荡’魄的媚眼朝封不觉一瞪：“今日，我终于要得偿所愿……”她把手中的酒壶随手扔出，摊开双掌，怒绽真元，“……杀了你，为父报仇！”;<!--29595+dsuaahhh+33889452-->
------------

第957章 别无选择

    娇嗔出口，掌力破空。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-,

    林颜使出的是一种江湖中无人见过的掌法，其掌风如烟如霞，飘散笼来，使人无处可避。

    但，常人避不了的攻击，封不觉却可以避。

    他躲闪的方式也简单得很只是顺势往后一倒，来了个自由落体掉到了院墙的外面。

    “我去原来放着大‘门’不走，特意爬到墙上是有用意的吗”

    “我还以为他跟天马行空一样，纯粹是为了在高处登场耍个帅呢”

    “其实也不一定吧，也许他的本意只是为了耍帅而已，这会儿只是随机应变正好用到了地形。”

    “谁知道呢你确定这些不在他的算计之内吗他可是疯不觉啊”

    “是啊那可是疯不觉啊”

    在观看直播的观众们看来，觉哥显然已经有些妖魔化了；没人猜得透他在想什么，也没人说得清楚他的一举一动到底是随‘性’而为还是早有算计某种意义上来说，封不觉这样的玩家，简直是那些职业分析团队的噩梦。

    “曹公公，这我可不明白了~”数秒后，封不觉的声音又从大‘门’外响起；这一次，他直接从‘门’走了进来，边走边道，“当年对付林常，你可是也出力了啊莫非你向林姑娘隐瞒了这事儿吗”

    “你觉得呢”曹钦笑着反问道。

    “嗯你好像没必要这么做啊”封不觉若无其事地从那群正在打坐疗伤的武林高手中间走了过去，与曹钦继续‘交’谈着。

    “说得对，没必要”曹钦接道，“见到林颜的第一天，我把当年苍灵镇上发生的一切都告诉了她，包括整件事的前因后果、以及她父亲的为人。剩下的‘交’给她自己判断。”

    “这怪了”封不觉这时行到了众人的前方，站在了队友们和袁圻的旁边，“既然你什么都知道了”他看向林颜，问道，“为什么你不顺便找曹公公寻仇呢”

    “义父只是在履行自己的职务。而且他并没有对家父直接出手。”林颜回道，“动手的是你们破剑茶寮。”说话间，她又将目光投向了袁圻、以及各帮各派的高手们，“而把我父亲、还有我全家‘逼’上绝路的是这帮所谓的武林正道、英雄侠客。”

    说这最后八个字时。林颜的语气明显带上了讽刺和怨毒的意味。她对封不觉的“恨”，是无比纯粹的，但她对这些人的仇恨还带有一分强烈的鄙视。

    “哈哈哈哈哈”闻言后，封不觉略微沉默了半秒，随即大笑。

    熟悉觉哥的朋友都知道。这种笑声八成是逻辑强暴即将到来的信号

    “简直是笑话”封不觉两手叉腰，对着林颜高声道，“按照你这个说法，我也没有对你爹直接出手啊~”他摊开双手，“你爹是被我的一位寮客用超远程的暗器打死的，关我鸟事啊”

    “你自己都说了是你的寮客打死的，怎么能不关你的事”林颜质问道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “废话她是她，我是我，谁杀的你找谁去~”封不觉将双手‘交’叉在‘胸’前，十分嘚瑟地应道。“这道理明摆着嘛比方说，朝廷几十万兵马，其中有一个小兵作‘奸’犯科了，那当然是去抓他本人咯。难道你因为一个小卒犯罪，去拿大将军问罪吗”

    “你”林颜想要反驳，但她一时又无法在这话里找出什么漏‘洞’来，故而只能喝道，“这根本不是一回事”

    “那你倒是说说怎么个不一样法儿”封不觉问道。

    “这”林颜的脸憋得通红，越是急越是说不出个所以然来，无奈之下。她只能接道，“那你说当年杀我爹的那个人呢”

    “死了。”封不觉想都别想回道，好似早已等着对方来问了，“都四十几年了。人早死了。”

    “不可能”林颜接道，“你以为我不知道你们破剑茶寮的武功有青‘春’永驻之功效”

    “是啊，有啊。”封不觉点头道，“但我也没说她是老死的吧人家不能有个意外啊”

    “一派胡言谁会信你”林颜怒道。

    “你信不信。”封不觉说着，又看向了曹钦，“曹公公。你可以作证，我这次带的几位寮客之中，可有当初那位小灵姑娘”

    “嗯”曹钦的态度还是一贯的冷静客观，“的确没有。”

    “你瞧，没有吧。”封不觉道。

    “她不在这儿，不代表她死了”林颜又道。

    “行~”封不觉耸肩，“你非要说她还活着，那我也没什么好跟你争辩的了这苍茫大地、天涯海角你有本事自己去找吧，要不要我给你画个像啊”

    “岂有此理”林颜怒不可遏，“你这无耻之徒，遇事把责任往一个死人身上推算什么好汉”

    “咱们现在讲的是事实，不是讲我的人品。”封不觉道，“再说了，我也没说过自己是好汉啊~”他笑着对林颜说道，“没有人说过我是好汉啊~你自己不也说我是无耻之徒了吗”他是这样，人家说一句，他能立刻说出三句来，而且还能说得有理有据，“但算我是无耻之徒，你也得搞清楚一点你爹不是我杀的。”

    “可恶”林颜又是一声娇喝，在言语上她实在是说不过觉哥，“不管是不是你杀的，我今天是要你死”

    当一个人的执念深到了一定的程度对与错、真实与虚假对她来说其实已不再重要了。

    四十多年的恨，四十多年的执着，那份对复仇的渴望，伴随了林颜一辈子。如今再去否定这一切，等于是否定了她的整个人生。

    所以，她从一开始是无法被说服的

    封不觉，自然也很清楚这一点，他说这些话其实也只是为了扰‘乱’林颜的心绪，让这个他注定要面对的boss变得更好对付一些而已。

    “袁盟主”战斗将启之际，封不觉大声言道。“务必助我的寮客们一臂之力阎王由我来对付”

    说罢，觉哥便以迅雷不及掩耳之势跑了。

    他的行动始终是那般出人意料，在这种情势下，他居然没有往山庄外的广大空间中逃跑。反倒是跑向了葬心山庄的内部。

    封不觉跑得是如此果断、如此潇洒头都不回一下。

    而林颜还真去追他了。她像一只扑向火焰的飞蛾，纵然知道对方在引自己去追，也是义无反顾。

    “哼岂会让你得逞”两秒后，絮怀殇第一个反应了过来，她当即转身一纵、箭步而出。‘欲’去追那二人。

    那一瞬，一道身影似电光般闪出。

    一股冰冷的、如有实质的杀意即刻绽开，挡住了絮怀殇的去路。

    “抱歉。”若雨面沉似水，望着身前数米外的絮怀殇道，“我不能让你过去。”

    絮怀殇的脚步，也此停下

    仅需一瞬，她便知晓眼前的人是不会让自己成功绕过去的。

    “这是我跟封不觉之间的事。”絮怀殇目视若雨，沉声言道。

    “我现在，站在你们之间。”若雨的回答颇为微妙。

    “他欠我一场胜负。”絮怀殇又道。

    “我知道”若雨说着，已将手放到了剑柄上。“所以我来替他还上。”

    她们的‘交’流很简短，甚至让旁人听得云里雾里，但两名当事人自己似乎已经达成了某种共识

    下一秒，两股惊天的气场爆旋着绽出，形成对峙之势。

    剑意，冷、冽、沉。

    刀意，凌、厉、烈。

    当人们回过神来时，那二人周围十余米的范围都已被覆盖在了一股气场之中，连一只苍蝇、一片落叶都无法进入这个范围。

    数息过后，一片倏然落下的枯叶。进入了这片刀剑杀阵，它被无形气场撕裂的声音，也拉开了这场刀剑之决的序幕

    另一方面，葬心山庄深处。

    封不觉跑得可是相当快的。或许很多人已经忘记了我没忘，真的，踏虚的特效之一是“极限奔跑速度提升为两倍”。

    所以，只‘花’了三分钟不到，他七弯八绕地跑了几公里距离，来到了山庄的深处。

    葬心山庄的占地面积是相当大的。不算阎王本人她的每一名‘侍’‘女’也都有自己的屋宅，另外还有许多功能‘性’的建筑或地界，比如厨房、书屋、炼丹房、织布作坊、甚至是温泉这些全都建在山庄的范围内。

    除此以外，这山庄中还有许多景‘色’各异的庭院和‘花’园但没有农田和草场，因为葬心谷的农耕和畜牧工作都由那些住在村子里的人来完成，他们会定期把农作物和宰杀好的新鲜‘肉’类送入山庄，且每一处院落的设计都堪称大师手笔，匠心独具。

    眼下，封不觉所到之处，便是一个樱‘花’树园。

    “嗯跑这么远了，应该差不多了吧。”终于，在那漫天粉白的樱蕊之下，封不觉停止了奔逃。

    林颜也在数秒间追到了近处，并跃到了觉哥前方，与其对峙凝立。

    “怎么把我引来这里有什么用意吗”林颜对封不觉的狡诈也是素有耳闻，故而张口便问道。

    “呵”封不觉笑了笑，“放心，我没有什么‘阴’谋。我会把你引来这儿，是因为你武功虽高，但显然不像曹公公那样懂得分寸，要是我直接和你在那里打，难免会殃及周围的人。”

    “封寮主还真是用心良苦啊。”林颜一路追来，先前的怒火也平息了不少，此刻她冷冷地讽道，“但你现在再装出大仁大义的姿态，是否有些晚了呢”

    “哈这里只有你我二人，我有什么好装的。”封不觉摊开双手道，“装给你一个人看我图什么”

    “也许我会因你的仁义而饶你一命呢”林颜接道。

    “呵这话你自己信吗”封不觉笑着问道。

    “呵”林颜也笑了，冷笑，“好吧我不信。”

    “既然我没能用事实说服你，用仁义来感动你更是个笑话了。”封不觉忽又面‘露’肃然，接道，“我可以想象在你的父亲死后，你的家庭会遭遇相当悲惨的变故。我也很清楚绝望和悲伤会引出人心中的黑暗，而讽刺的是那份栖息于内心的黑暗，往往能让人变得更强。”

    觉哥说这种似是而非的中二台词时是极富感染力的，他甚至能让那些并不符合其描述的人产生一种“诶我好像是这样的啊”的错觉。

    “我不知道你是怎么把杀死封不觉，为父报仇认定为人生目标的。”停顿两秒后，封不觉接着说道，“但我想当你认定了这一点后，你活得轻松多了。这个念头成为了你发泄的途径、活下去的动力、以及强大的根源。”他淡然地望着林颜，与其四目相对，“时至今日，你已足够坚强、心智也已足够成熟，而且还身怀绝世武功这样的你，自然也有了其他的憧憬。”他扬起一臂，做了个“请”的手势，“是时候把复仇这两个字从你的心中抹去了杀了我，你才能展开人生的下一阶段。”

    话至此处，林颜神情已是数变。

    沉默片刻后，她再度开口了：“如果你说这些是为了让我产生动摇你成功了。”

    “呵”封不觉笑而不语。

    “但”林颜说着，眼神一凌，“算你是对的，我也已经别无选择”

    言毕，她身形一动，以突破音障的急速，朝着封不觉直袭而来

    林颜自幼便得曹钦真传，身负神功无数，再加上她本人的天资也是百年难得一遇，其武功修为之高，恐怕也只有曹钦能出其右了。

    这一次，她用尽全力攻来，速度上竟是比觉哥还要快上了三分未完待续。~搜搜篮‘色’，即可后面章节

    ...q<!--29595+dsuaahhh+33944024-->
------------

第958章 葬心

    封不觉的度是很惊人的，放眼整个惊悚乐园，能在度上与其对等乃至越他的玩家恐怕不过十个。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    但在np之中，能达到这种度的……还真是不少。

    林颜，就是其中之一。

    暗器和轻功本就是很适合女子去修炼的武功，林颜在这两门功夫上的造诣也可想而知。

    当然了，暗器方面，她已经丢下很多年了……因为根本用不到。

    早在二十岁时，她就能将草木沙石之类的东西掷出暗器般的威力；而到了三十岁时，她只要凌空弹指，便可取人性命。

    而且，她所用的外功招式，也皆是上乘武学的路数……在这一点上，她和袁圻可是天壤之别。

    以袁盟主击杀宋无奇来举例：当时袁圻隔空断树的那一掌，其实就是很普通的推掌功夫，只不过其内力雄浑无比，故而才有那样的威力。

    但林颜杀死鲍奇时所用的招式，却是极为复杂玄奥的；那轻轻的一弹，所需的内力低到可以忽略不计，其出手时的威力就如微风一般。但……仅仅过了瞬间，那股“微风”就转化为了暴虐的狂岚，造成的伤害比起袁盟主的掌风更甚。

    这……就是上乘武学的厉害之处。

    虽然袁圻的命辰玄功也是上乘武学，但他学过的“神功”也就只有这一门而已了，他身上的其他武功……尤其是外家功夫……绝大多数都是些杂七杂八的野路子和烂大街的功法。好在袁盟主的战斗经验丰富、脑子也不笨……这些年来，他已经把这些坑爹的武功融汇起来变成了一套属于自己的战斗路数，威力倒也不俗。

    而林颜就不同了……从六岁起，曹钦就亲自教导她武学理论以及各种绝世功法。因此，无论是内功、外功，心法、招式……林颜最初学到的，就全都是最高明、最完美的武学。

    就比如她现在所用的轻功“逍遥踆”，施展时不着半点痕迹、不多花一丝的力气。不但轻灵迅快，且能给对手制造“忽隐忽现”的错觉。

    面对这等快到极致，又自带闪现效果的突袭，封不觉自是避不开了……

    觉哥也是果断，他当机立断地动了早已藏在外衣口袋里的【不动如山】，欲用宝珠的效果来扛下这一击。

    然……

    林颜，竟是洞悉了宝珠的律动！

    在那电光火石的刹那，林颜手腕一翻，玉指一弹，朝封不觉放出了一道试探性的气劲。

    半秒后。那道气劲就撞上了山影形的防御壁。

    林颜见状，冷哼一声，其右腿立刻一点一滞，止住了身体的进势，并暂退了数丈。

    于是乎……宝珠那“五秒内抵挡一切外来攻击”的效果就这么白白消耗掉了。

    “嗯……果然厉害……”封不觉心中念道，“预敌先机，不露破绽……那么……五秒后我该怎么办呢……”

    这的确是一个非常严重的问题……在单挑中，疯魔扑克的“狂乱”特效是无用的，这招只有在受到两股力量以上的攻击时才能把伤害交错反弹出去；所以……【不动如山】就是觉哥唯一的“硬防御”手段了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但如今。这个手段已被消耗……接下来，封不觉若是再受到无法躲闪的攻击，那他就得用纯粹的防御力来硬顶。

    有鉴于林颜的度比他要快，“无法躲闪”的情况恐怕会频频出现。而被这种级别的np不断攻击到。后果也是不言自明……

    “好吧……看来也只有一个办法了。”还不到五秒，封不觉就得出了结论。

    进攻，是最好的防守。

    封不觉不想在决赛前就显露【查克.诺里斯的剃须刀】，但他也不想在这里被杀。所以……在山之宝珠的力场消失之前。他便下定了决心……唤出【疯魔扑克】，动了在每个剧本（自由探索模式中的冷却时间为二十四小时）中只能使用一次的“疯杀”。

    霎时间，黑色的扑克似虫群般汹涌而出。若海潮般扑向了林颜。

    “妖法吗……”没想到，林颜在见到了觉哥这一杀手锏后，竟还是没有放弃，“……就算是妖法，我也不怕！”

    说罢，她挺胸直背，双目微闭。由丹田处饱提一口真气，同时将双掌朝身体两侧一擎。

    那一瞬，林颜外放的真气竟是出了鸣响，宛如鹤唳长空。

    一息之间，但见两道墨绿色的异芒自其掌中游出，盘旋灵动，将其身体护在了一个圆融厚实的真气护罩之中。

    叱叱叱叱叱

    黑色的疯魔扑克似暴雨般冲向了林颜，但尽数被那气罩所化，难近其身。

    “呵……很好。”就在这攻防僵持的时刻，曹钦的声音却是自战圈外响了起来。

    不知何时，他已跟到了此处，来到了解说……哦不……是来到了观战的位置上。

    “这‘玄武劲’……已有本座的七成功力，要防下这术法绰绰有余啊。”曹钦的点评让林颜心中一定。

    “曹公公……”封不觉倒是还能抽空跟他说话，“……你口中的‘玄武劲’，也是那‘十二门可称霸武林的武功’之一吧？”

    “非也~非也~”曹钦回道，“这玄武劲乃是‘四象神功’的四种心诀之一，严格来说不算一门武功，而是四分之一门武功。”

    “切……算你狠。”封不觉啐了一声，随即又道，“话说……公公你怎么也跑到这儿来了？想要助林姑娘一臂之力么？”

    “不，我谁也不帮。”曹钦淡然回道，“我会过来是因为……那边的战斗固然好看，但我还是对自己的弟子和封寮主你的胜负更有兴趣。”

    “即使你的徒弟被我杀死，你也要袖手旁观吗？”封不觉神情渐冷，侧目问道。

    “哼……”曹钦冷哼一声，“如果林颜真的死在了这里，那也只能说明……她不过如此。”

    “这可是你布置了数十年的计划……她可是一手扶起的‘武林至尊’！”封不觉又用肃然的语气提醒道。

    曹钦却是摇了摇头，沉声回道：“封寮主。你以为武林至尊是什么？和别人一对一还要帮忙的话……那干脆就别动手了。像袁圻那样叫上几百号人来壮声势……跟地痞流︶氓有何区别？”他微顿半秒，接道，“再者……今日之战，既是林颜的复仇之战，也是她成为武林至尊的最终考验……就算我想出手相助，林颜自己也不会答应。”

    “不错！”此时，被包围在黑色能量漩涡中的林颜也接道，“封不觉，你还真以为能杀得了我吗？”

    “你们……好像都没搞清楚状况啊……”两秒后，封不觉摇头念道。“曹公公，我都把话说到这份儿上了，你也没听懂吗？”

    此言一出，曹钦神情一变，他忽然意识到，封不觉刚才那两句话并不是在试探什么，而是在表达我已经可以杀死她了，你对此真的无动于衷吗？

    “不……”但，曹钦还是不信。林颜是他一手栽培的，岂会如此轻易落败，“……这不可能，你在虚张声势！”

    “我也是再三斟酌……”说话间。封不觉已从行囊中取出了【燚】，并且把刚刚进入冷却的【不动如山】，搭到了那弹弓的皮兜中，“才下定决心的……”

    “弹弓？”曹钦见状。面露狐疑，虽然他不相信对方能用这种东西杀死林颜，但他心中仍是本能地感到了不安。

    “就让我……”封不觉很快便瞄准了目标。他手上的疯魔扑克在他搭弓时已然消散，这一刻，黑芒散尽……林颜直接暴露在了燚的准星前，“……送你走完这最后一程吧。”

    …………

    秋。

    残秋。

    四十年多前，一个同样的残秋。

    夜。

    长夜。

    苍灵论剑后五年，一个凄冷的长夜。

    那夜，秋风如剪，云层厚重。

    一伙持着刀剑的人影，趁夜闯入了一间民宅中。

    那是一间破败的小屋，屋里只有一个妇人、和一个五岁的小女孩。

    那个妇人，是林常的妻子。五年前，她正是带着这个头衔被赶出了叶府……

    她并没有告诉任何人，当时自己怀了林常的遗腹子。

    因为她怕，她怕说出去以后……会给这孩子带来更加巨大的不幸。

    她本就是一个苦命的人，和林常一样，她的父母早亡，除了丈夫，她在这世上再无别的亲人。

    林常待她很好，即使是在被心魔控制以后，林常对妻子的态度也是一如既往。

    或许……这个平凡的女人，才是林常心灵最后的港湾。

    而对她来说，丈夫就是她的全部，她只为他活着，愿为他付出所有。

    但有一天……林常离开了家，却再也没能回来。

    她痴痴地等，等到的却是丈夫的死讯和世人的仇恨。

    她本不是江湖中人，也没有娘家可回，若不是为了腹中的孩子，她早已随丈夫共赴黄泉。

    但为了孩子，她决定活下去。

    她必须活下去……

    被赶出叶府时，叶府的一些下人看她可怜，给了她一些散碎银两。

    她流落到了一个偏远的小镇，隐姓埋名，用那些银子安顿下来，靠着给人缝补、洗衣……勉强糊口度日。

    她带着一个没有父亲的孩子，遭人冷眼、受人鄙夷……年复一年……

    但她都忍下来了。

    看着小林颜健康地长大，她觉得这些苦都不算什么。

    可惜，五年后，连这种日子也已到头了。

    终于，武林中有人探听到了“林常遗孀”的消息。

    他们以报仇为名，夜闯民宅，想逼迫这个女人交出“林常那绝世武学的秘笈”。

    但，林常根本没有留下什么秘笈……

    妇人什么都交不出来，但那些人不信……

    他们殴打她、折磨她，却毫无结果。

    这让他们更加暴怒，于是，他们抓起了那个在旁痛哭的孩子，把钢刀架在了她那稚嫩的脖子上。

    妇人声嘶力竭地求他们放过这个孩子，本已遍体鳞伤的她，跪在地上……拼命地磕头哀求。

    但她却没有引起他们半分的怜悯……

    终于，她磕破了头、倒在了血泊中，不再动弹。

    那些人也终于相信了，在这里确实找不到什么绝世武功的秘笈。

    正当他们准备将那孩子也斩草除根之际，一道人影闪了进来，只花了一秒钟……就结束了这些人的性命。

    …………

    樱树下，鲜血染红了美人的衣襟。

    “呵……”林颜笑了，当她低头看到自己胸前的血洞时，她露出了凄美的笑容。

    在她倒下的瞬间，封不觉上前揽住了她。

    他知道，她还有话要说。

    “我……爹……是……是个……怎样的……人……”她望着封不觉，问了一个奇怪的问题。

    “他是个英雄，是武林至尊。”封不觉回道。

    “太……太好了……”林颜的嘴角在淌血，但她的眼中流露出的却是欣慰，“娘亲……没有……骗我……”

    在说这几句话的同时，林颜的头迅变白，她那少女般的容貌也在以肉眼可见的度衰老着。

    “封……不觉……”她的声音也很快变得苍老，“其实……我……不想……当……武林……至尊……”说话也已断断续续，“我……只想……和我的爹娘……在一起……”

    她吐字越来越艰难，有些词的音已含混不清：“我小时候……有时会看到……娘亲一个人……偷偷地……偷偷地哭……我就想……如果我爹还在……就……就好……呜……”她又吐出了一大口鲜血，封不觉可以切实感受到她身体的颤抖。

    “我恨你……”林颜流泪了，眼泪滑过了那满是皱纹的脸颊，此刻的她看上去竟比实际年龄还要衰老，“也恨那班所谓的……武林正道……是你们……害……害死我的爹娘……呜呜……可我……呜……我报不了仇……”

    封不觉望着她，听着她的哭诉，竟是无言以对。

    直到最后，他也只能无奈地叹息：“你累了，睡吧……睡醒了，就可以和家人团聚了。”

    “真……真的吗？”林颜似乎已有些神志不清了，在听到这句话后，她那濒死的脸上竟是泛起了一丝期待。

    “真的，我保证。”封不觉回道。

    “那……真是……太……好……”林颜没能说完这句话，其双眼便失去了焦点。

    封不觉沉默良久，才合上了怀中这位老人的双眼。

    他将她的尸身平放在了地上，让她长眠在了这片樱花纷落的葬心之地。(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2267288-->
------------

第959章 使命

    “你似乎……感到了内疚。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”望着缓缓起身的封不觉，曹钦淡然说道。

    “不，我只是替她不值。”封不觉站定后，朝曹钦投去了一道冷然的目光，“作为一枚棋子，她的一生都太过沉重和悲哀了。”

    “棋子……吗……”曹钦缓慢地道出了这几个字，随即面露微笑，“封寮主……这世上似乎没有什么事能瞒得过你的眼睛呢。”

    “现在，林颜都已经死了，你总可以告诉我事情的来龙去脉了吧？”封不觉接着道。

    “可以是可以……”曹钦道，“但…》 …真有那种必要吗？”

    “曹公公神机妙算、布局深远，若不找个能理解你的人把这些说出来……”封不觉应道，“岂不是明珠暗投么？”

    “呵……好吧。”曹钦笑了笑。

    他停顿数秒，将思绪整理一番后，娓娓接道：“这事儿……还得从苍灵论剑那年说起。”

    “封某，洗耳恭听。”封不觉接道。

    曹钦点点头，继续说道：“当年，一朝论剑，天下惊变。林常与锦衣卫前指挥使钱聍勾结一事，无疑也传入了先帝的耳中。先帝以为，此事应引以为戒、不可轻视……如果江湖势力和朝中的某些势力暗中结党，那他们很快就会成为一股谁也无法控制的力量，甚至对皇权构成威胁。”他微顿半秒，接道，“于是……在不久之后，一个长远的、沉重的使命，落到了我的肩上。”

    “原来如此……”封不觉问道，“从那时就开始了啊……”

    曹钦没有应他的话，而是接着叙述道：“为了实现这个使命，我需要两枚棋子，其一……是一个武功冠绝天下、且对我言听计从的人；其二……是一个有野心、有毅力、且懂得把握机会的人。”

    “也就是林颜，和袁圻。”封不觉接道。

    “呵……”曹钦笑而不答。自顾自地说了下去，“培养第一个人，是需要时间的，好在我最不缺的就是时间。既然不缺时间，那接下来要确定的就是人选了。”他顿了顿，“林颜……就是个完美的人选。”

    “控制那样的一个小女孩比较容易是吗？”封不觉冷冷言道。

    “也并没有你想得那么容易，不过……我的确是成功了。”曹钦颇为得意地回了一句。

    然后，曹公公便解下腰间悬着的酒壶，浅酌一口后再道：“林常死后，他那怀有其遗腹子的遗孀就被赶出了叶府。我派东厂的探子在暗处盯了她几年。想看能不能从她身上打探出林常的武功秘笈。结果……我并没有找到‘太虚无相大法’，但是……我的探子却意外地发现，林常的女儿竟是个根骨卓绝的绝世奇才。”

    说到这儿时，曹钦还下意识地看了一眼林颜的尸体：“我等了五年，觉得时候差不多了……于是就派人放出一条消息，说林常的遗孀带着丈夫留下的绝世秘笈藏身到了一个小镇上。

    果然，不出半月，便有一些闻着腥味儿的江湖匪类被诱来了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    那夜，我蛰伏在黑暗中。一直等到他们将林颜的母亲活活逼死，随后再出手救下了那个丫头。

    从此以后，我便成了她的义父。”

    “然后你就顺势把我给卖了？”封不觉插了句嘴。

    “呵呵……封寮主，你得理解。”曹钦道。“人要成长，必然得有动力。母亲的死对她的刺激确实很大，但那帮凶手已经被我就地解决了；我也不是没想过……故意放几个人离开，让他们成为林颜未来的复仇目标。但说句实话……那班货色。根本不够资格。以林颜的资质，十岁以前就能将他们杀光报仇了。”

    “所以……我这个‘杀父仇人’，就成了最佳的选择。”封不觉接道。

    “她如今的武功你也看到了。”曹钦伸出一手。示意了一下那边的尸体，“封寮主，你应该觉得荣幸……没有你，就没有今天的林颜。”

    “你还是接着说你那使命吧。”封不觉始终没有转头去看林颜一眼，只是目视曹钦，用不太友善的语气与其交流着。

    “此后的十多年，林颜的武功可谓一日千里。她的悟性极高，六岁起就以命辰玄功筑基，又得我真传无数……至十八岁时，武林中已经没有几个能够与她比肩的人物了。”曹钦接道，“而最重要的是，她还很听话……与仇恨相对的，她对我这个‘救命恩人’、‘授业恩师’可是充满了感激之情。只要是我让她执行的任务，她都会毫不犹豫地完成。”

    “我要是没猜错的话……‘阎王’，就是在那时诞生的吧？”封不觉问道。

    “正是。”曹钦回道，“葬心谷的存在，以及‘阎王’那‘长生不老’的传说……都是计划的一部分。”他又喝了口酒，并用一种怪异的眼神看了看觉哥，“你应该能明白，那些青春永驻的功法，其实已不是‘武’，而是‘道’了。我呢……是年过五旬才以武入道的，林颜算是占了我的光……为了让她保持年轻、以‘不老’的容颜示人，我每年都会传她一部分玄道功力，并且指示她每个月都跟所有的葬心谷居民见上一面，让他们做个见证。”

    “但这样做……和真正的长生是不同的吧？”封不觉接道。

    “自然是不同的。”曹钦道，“你刚才不也看到了吗……一旦功力散去，她的身体就会成倍地衰老。”

    “说白了……你在提前透支她的寿命。”封不觉道。

    “我也很无奈啊……毕竟道心和武学不同，不是她那个年纪的人可以轻易修成的。”曹钦扬了扬手，“为了让她容颜不老，这是唯一的办法了。”

    “那……后来呢？”封不觉不想再听这个，他又问了个问题。

    曹钦也是很平静地接着说道：“二十一年前，葬心谷这边的事情基本已安定下来。我觉得时机成熟，便开始寻找第二枚棋子。”他抬头望了眼身边的樱树，似是回忆起了什么往事，“那一年。恰是盛平元年，先帝驾崩后，太子……也就是当今的皇上刚刚登基。那正是一段杀人的年月，朝中一片腥风血雨，无数人头落地……

    那年中有十个月的时间，我都在绞尽脑汁地往一群站错队的人身上安罪名，送他们全家上刑场。

    直到腊月，我才有了些许空闲，化身为一个算命的瞎子，去江湖上走一走……”

    “就是在那时。你选中了袁圻。”封不觉接道。

    “呵……”曹钦道，“也可以说是袁圻自己找上了我。”他又饮一口酒，再道，“与他的相遇，确是巧合。起初我觉得他不是很符合我的要求，因为他实在有些平庸，年纪也已不小了；但后来我发现……正因如此，他才是最佳人选――一个人越是清楚地认识到自己的平庸，他就越是懂得机遇的可贵。再者……袁圻本身就有半套命辰玄功在手。还省去了我诸多麻烦。不得不说……这就是机缘。”

    “至此……两枚棋子就都埋下了。”封不觉道。

    “然也。”曹钦笑道，“再往后我要做的……就是等待，等待着时机到来。”

    “而皇帝……为你选定了时机。”封不觉接道。

    “你好像已经知道了什么？”曹钦道。

    “我从一开始就知道，这件事的背后。是皇帝在做推手。”觉哥回道，“我想……他根本没有病危吧？”

    “哈哈哈……”曹钦大笑，“厉害。”

    “也没什么厉害的，很浅显的推理而已。”封不觉道。“假如皇帝真要找什么‘长生之术’，直接问你这个越活越年轻的东厂厂公便是了，何必去找什么‘阎王’……”他顿了顿。“另外，听了你刚才的说明，我基本可以确定……阎王的事情，还有先帝给你的使命，现在的皇帝也是全都知道的。由此可见，这次所谓的“寻术”任务，其实另有目的……”

    “和封寮主聊天就是轻松啊~”曹钦点头道，“你说得没错……这次的旅程，实则是一次‘清洗’任务。”他说到这儿时，神情略微变得严肃了一些，“当今圣上年事已高，膝下仅有一幼子，且并未正式立太子。而晋王朱知楂……年华正好，在民间德望也颇高，虽然他自己是没动什么僭越的念头，但朝中想推他一把……并借此上位的人可不在少数。

    那些文官倒是好办，我有一百种方法可以弄死他们；但锦衣卫、大都督府、禁军、甚至是我东厂之中的那些人……就不是那么好处理的了。”

    “此刻，这些人应该都已经死了吧？”封不觉也是看到了山庄中那些尸体的，故而猜到了一二。

    “呵呵……那是当然。”曹钦道，“这次葬心谷之行，我把最该杀的几个都给凑出来了……能一次解决，很是省心。”

    “那先帝给你的那项使命呢？”封不觉又问道。

    “那个嘛……”曹钦神色微变，“我以‘长生之术’为饵，引袁圻率领诸多武林人士齐聚于此，本来是想让他们和林颜所训练的谷中人打个两败俱伤……顺势将中原武林的一流高手一次性剿灭殆尽的。”他停顿两秒，再道，“随后，我只需让林颜到武林中开宗立派……最多三年，她便可一统江湖。”

    “如此一来……江湖，也就成了你掌中之物了。”封不觉接道。

    “不……是皇帝的掌中之物。”曹钦道，“……我，只是个做事的人而已。”

    “随你说吧……”封不觉道，“但是……现在林颜已经死了。”

    “是啊，她死了。”曹钦道。

    “那谁来做这个武林至尊呢？”封不觉道。

    “呵呵……谁都可以，反正你不行。”曹钦笑道。

    “为什么？”封不觉明知故问。

    “因为你是一个无法控制的人。”曹钦道，“就连我……也害怕你这种人。”

    “所以……”封不觉示意对方说下去。

    “所以……”曹钦饮完了壶中的最后一口酒，“你最好就死在这里吧。”

    “我还以为咱们是朋友。”封不觉道。

    “咱们的确有交情，可能的话……我也不想杀你。”曹钦道，“但为了我的理想，我必须杀了你。”

    “理想？”封不觉摆出了死鱼眼，“你一个入道之人，还在兢兢业业地为朝廷卖命，这我就不吐槽了……”他干笑两声，“但是……你居然说你有理想？”

    是的，曹钦当然有理想。

    如前文所说，他是个超然之人。

    功名利禄、荣华富贵，对他来说已经无所谓了。

    天下无敌的武功，他也已经有了。

    绝色美女……这茬儿不提也罢。

    总之，俗世中大多数人所追求的那些东西，对他来说已不是什么追求。

    然，曹钦还是有理想的。

    他所考虑的东西，与其说是个人的“理想”，倒不如说是一种“理念”。

    “儒以文乱法，侠以武犯禁。”曹钦的声音忽然变得高亢，眼神也变得十分凌厉，“一言之堂……才能杜绝党争。一统江湖，才能让世上不再有所谓的‘江湖’。

    杀人容易，诛心难；葬心谷，葬的不止是人，更是心。

    我说了……我有的是时间，哪怕再花五十年、一百年，我也会完成这一切。

    当我成功的那一天，我大明江山便可千秋万载、国泰民安。”

    “好~啊~说得很好嘛。”封不觉双手插袋，歪着头言道，“但真到了那个时候，你自己……不就成了这套制度下必须清除的异端了吗？”

    “这……就不用你操心了……”曹钦说着，丢掉了手上的酒壶，将内息一绽。

    那一瞬，周围的樱花如雪般崩落，漫天光雾则似漩涡般旋开。

    破晓时分的曙光，也恰在这时自天空中洒落……

    多年以来，这是曹钦首次以认真的态度去运功。因为他知道……眼前这个对手，值得他这样去做。

    “封寮主，无须客气。”纷乱的落花中，曹钦单掌一翻一扬，“你我今日一战，生死由天，无怨无悔！”(未完待续……)

    (..)<!--25530+dqsumh+12147238-->
------------

第960章 刀剑决（上）

    时光，倒退几许

    且看葬心山庄入口……

    彼时，天色未明。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    院中，杀气满斥。

    昏晦的光雾下，两道绝逸身影，默然相峙。

    黎若雨，絮怀殇。

    这是两人第一次正式交手。

    谁……也不愿输给对方。

    “说实话，我不想和你打。”对峙了数十秒后，絮怀殇率先开口，“因为你可能比封不觉更强。”

    这句话，并非是出于战术的示弱，也绝非是误导之言，而是絮怀殇有感而。

    “彼此彼此。”若雨的回应很简短，语气也很平静。

    她们都表达了对对手的重视，但都没有收起自己的杀意。

    而且……她们的双手，也始终摁在自己的兵刃上。

    “可既然不得不战……”絮怀殇说这话时，周身的斗气又一次急剧增强，“那我就要赢。”

    “明白了……”若雨应道，“你打算一开始就用‘那个’是吗？”

    闻言，絮怀殇微微一怔，不过她很快恢复了冷静之色：“是！”

    “好。”若雨道了一声，随即左手微扬，祭出了她的灵能武器，“那我们{就直接进入‘那个级别’的战斗。”

    她们所说的，旁人未必能听懂，但那其实也没什么关系……因为人们很快就能“看”到她们要做什么了。

    又是一阵短暂的沉默……

    大约十秒后，忽然！

    一声斗气爆鸣，宣告着絮怀殇体内的某种力量终于突破了界限。

    这……是她的魂意。

    在s1那场“蝶之战”中，絮怀殇曾用特殊物品获得过这种能力。但在当时，这还是一种她不能完美驾驭及挥的力量。

    不过，在那次比赛过后，她的战斗本能已隐隐记住并承袭了部分的影子。

    终于，在到达满级时。这种能力作为她的魂意而觉醒了……

    魂意版的效果，共有两个。其一：在动的瞬间，恢复全部的生存、体能和灵力值。其二：在接下来的五分钟内，可以任意使用“异界剑豪们的招数”，且使用这些招式时不会消耗体能值。

    与物品版本相比，魂意版去掉了“动时血、体、灵皆为正无穷”的无敌效果，改为了“招不耗体力”的设定；相应的，也删掉了魂临结束后让玩家各数值都变为1%的副作用。当然了，还有一个变化就是……每个剧本中只能开启一次（一般这类技能在自由探索模式中的冷却时间都是二十四小时）魂临。

    其余方面……也就没什么好多说的了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]这招的威力，在絮怀殇第一次与觉哥交手时已有过展现。

    看到此处。或许有人会奇怪，既然这招还自带“满状态回复”的逆天效果，为什么絮怀殇不等和黎若雨缠斗上一段时间再开启呢？

    答案很简单……她的直觉告诉自己，如果不在最初就进入状态，可能她连开启的机会都没有就会落败。

    而另一方面……

    若雨，也是在此战刚开始的阶段，就开启了魂意。

    而且，这也是她次在战斗中用到了从风之痕那里学到的武学。

    风之痕，魔流剑。

    两种剑法。一者冷静快意，一者狂野疯狂。

    风之痕本人是可以化出分身来使用这两种剑术的，但黎若雨不行。

    不过，若雨有别的方法……

    在无双武斗会中得到风之痕的指点后。若雨将所学之理融会贯通，结合自身第七重的特效进行了许多训练，最终成功掌握了分别用左右手、两种剑……同时使出两种剑法的技艺。

    此处顺带一提，若雨如今的已臻第八重境界。具体效果如下……

    （体能值消耗率降低，在无氧状态下亦可活动较长时间）

    （基本体术能力小幅提升）

    （受到精神系负面影响时抗性提高）

    （主动技，让玩家做出一次理论上可实施的极限闪避动作）

    （物理伤害能力提升1.5倍）

    （主动技，将一个主动伤害技能一半的攻击力反弹给释放者，释放者限玩家）

    （完美控制自身，使身体可以做出任何在理论上能够实现的细微调整）

    （可在任意攻击技能上附加冰属性）

    括号中的内容，并非是技能自带的说明，而是若雨通过反复尝试和摸索逐一领会到的。

    其实本身的技能说明就只有前面的部分，这一点上……和小叹的类似，光看文字……根本不知道有什么作用。

    那么，这里再来重点说说明玉功第七层的特效……

    所谓的“完美控制自身”，乍看之下好像不算什么特别困难的事；因为身体本来就是自己的东西，能控制是理所当然的。

    然而，实际上并非如此……

    的确，我们每个人都是自己身体的主人，但是人体其实并不是那么容易操控的。

    举例而言……

    好，我知道。读到这里，肯定有很多人会想到一些猥琐的事情，所以我先声明一下，我是一个有节操的人，不会写那些的。

    那么继续……举例而言……

    一个比较经典的例子就是人不能在打喷嚏的瞬间睁眼。

    还有就是……右手手腕和右脚脚踝分别呈顺时针和逆时针转动；舌头在嘴里顺时针打转，而头部逆时针打转；以及左手画圆圈、右手画方块……

    类似的例子很多，有些障碍都来源于神经系统的生理限制，还有些是由于大脑皮层的同一区域很难在同一时间执行两种任务。

    这些还都只是一般人可以直接体会到的问题。另外……还有些本就越常识的、有关身体操控的例子，比如“操控耳朵”、“操控头”、甚至是“操控骨头”、“操控器官”、“操控血液”等等。

    说了那么多无非一个意思……控制自己的身体，其实很难。

    那么放到实例中。既然“左手画圆、右手画方”都这么难了，那“左手用一套剑法、右手用另一套剑法”的难度可想而知。

    即使是把提升到第七层的若雨，也花了很久才练成了这“左右互搏”的本领。

    综上所述，这两位……都有着登峰造极、卓精绝之武，而且……她们已达成了共识，舍弃所有的试探，直接展开最巅峰的较量！

    …………

    破晓将至，光雾渐浓。

    光下，战意灏灏。双剑会双刀。

    没有更多的言语，一切，都已在交锋的斗气中阐明。

    两人的兵刃尚未交接，刀与剑的气场又一次扩大。几乎将半径五十米的范围都笼罩了起来。

    周围的玩家、还有们，全都能感受到这股如有实质的力量，纷纷被逼退了十余丈，远离这肃杀之境。

    终于。在双方的斗气都升到一个临界点时，在同一个瞬间，两人……动了。

    快。不可思议的快，目不暇接的快。

    刀剑出手的那一刹，两道身形几乎同时消失在了人们的视线中。

    红樱的三名队员看不到她们的动作。

    袁圻和在场的武林群豪们也看不见她们的动作。

    花间更是看不到她们的动作……

    在场的所有人之中，只有王叹之一个……在开启的前提下，可以跟得上她们的打斗节奏。

    嗡嗡嗡嗡嗡

    在一片模糊、凌乱的刀光剑影之中，传出的只有密集的、古怪的嗡鸣声，却没有半声金铁交加的响动。

    只有小叹明白……那是因为两人的兵刃都太强了，强到兵器表面的能量互相抵斥，以至于无法相触。

    若雨的为有形之圣剑，其灵能武器则为无形之异剑。这两把武器都没有专门针对玩家的特效或属性，但是它们的攻击力已足够逆天。虽然尚未完全成长完毕的在强度上比起轩辕剑来要逊色几分，但凭借其“不可被摧毁”的特性，依然是不逊于任何神兵的。

    而絮怀殇的双刀，同样是灵能武器，而且是已经成长完毕的灵能武器……

    左刀：

    右刀：

    这两把武器的效果就比较惊人了，无论是对抗玩家还是怪物……只要是近战打斗，都能挥出极其恐怖的效果。

    若雨要是没有开启“极限效率”，确也是难以应付。

    不过，若雨有极限效率，絮怀殇也有魂临……

    在一轮长达三十秒的极攻防过后，两人现……目前为止，战得旗鼓相当。

    可能前十秒里是若雨更有优势，但当的两个效果渐渐叠加上来以后，絮怀殇便挽回了局面。

    但，这样……还是不能分出胜负的。

    若雨是知道的存在的，所以她在看到絮怀殇招时才会问一句“你打算一开始就用‘那个’是吗？”

    但絮怀殇并不知道的具体情报，毕竟她的队伍里可没有那种可以看穿敌方数据的人物存在，所以……她并不知道若雨的这种“极限”状态能保持多久、也不知道其中有什么变化。

    在这种情况下，只能开启五分钟魂意的絮怀殇无疑会打得更加积极一些……

    于是，在战斗进行到第三十一秒时……絮怀殇先变招了。

    “回转曲舞.天！”

    絮怀殇其实是一个挺喜欢报招式名的人，事实上，工作室在这方面对她们也是有规定的……有鉴于这种行为能够提升时髦值，工作室鼓励玩家们在战斗中……能报就报。

    当然了，这种事见仁见智。有些人报招式名就显得狂霸酷拽、高冷邪魅……但有些人报出来就显得羞耻甚至猥琐了。

    要说那标准在哪儿呢……七分看脸，三分看气质……

    总之，在常规对招无果的局势下，絮女神这就算是抢先变招了。

    见此情景，若雨怎么说也都表示表示……

    “魔流剑……”若雨用行动表示，报招式名什么的我也会，“……剑.泣雨。”

    即使是在做这种中二的事情，她也能透出一种高冷范儿，实属不易。

    “风之痕……”而且她左右手的两套剑法，出的还是两种不同的招式，“……流风易痕。”

    二人话音落时，招式也交缠在了一起。

    那一秒，碰撞的斗气，竟是出了如电走雷奔般的噼啪之声。

    交织的能量，亦是绽出绚丽的流光。

    一息过后，但见……

    两道人影相错，相离……战斗至此，两人的身形还是次停滞了下来。(未完待续……)<!--7956+d8z1w+2268704-->
------------

第961章 刀剑决（中）

    血，随风飘落。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    若雨的伤口不深，伤在左手。

    絮怀殇的伤口也不深，伤在左肋。

    方才那短兵相接的一瞬，前者的两套剑招掩出两股迥然不同的剑气激流，后者则是以双刀使出一记长柄武器式的旋天圆斩。

    前者形随意，后者借意化形，双方对兵器的使用以及对武技的理解都已臻极境，难分伯仲。

    然，招式和兵器形状的差异，还是对这轮交锋的结果产生了微妙的影响。

    这世上没有毫无破绽的防守架势，也没有攻无不克的攻击模式，更没有实力完全一样的两个人。

    文无第一，武无第二。

    只要战斗的双方是人，就一定能在细微处分出胜负。

    如果非要说适才那一招是谁占了便宜，那应该是……絮怀殇。

    虽然她是躯干受伤，但这点疼痛并不算什么，伤口的深度也不至于影响到肌肉的反应。

    而若雨的伤……就比较麻烦了，左腕上传来的刺痛，会直接对她挥动武器产生影响，而且……伤口会随着她不断使出高的剑式而豁开。

    “看来你的运气不好。”拼招后的对峙中，絮怀殇望着若雨的手，如是说道。

    “不，这不是运气的问题。”若雨平静地回道，“是我的剑法还不够火候。”

    “无论如何……我可不会因此手下留情的。”絮怀殇又道。

    “我知道。”若雨应道，“那样最好……”

    沉默，再次降临，一种山雨欲来气氛，在两人之间隐隐升腾……

    …………

    同一时刻，在那两位女侠的刀剑杀阵之外，各路人马也是密切关注着战局的变化，随时准备见机行事。

    “这……我们要帮忙吗？”铁海棠的射击专精还不错，此刻她应该是插得上手的，不过她还是先问了一下血蔷薇的意见。

    “你有把握在她们缠斗时命中目标吗？”血蔷薇没有直接给出答复。而是反过来问了个问题。

    “呵……”铁海棠苦笑一声，“那怎么可能呢，她们快对攻时，我连残影都看不到……”她用眼神朝若雨那边示意了一下。“我的意思是……像现在这样，当对方处于静止状态时，我们是不是可以考虑插手？”

    “其实那并没有什么区别。”血蔷薇沉声接道，“不信……你现在对她开一枪试试。”

    她的话稍稍有点故弄玄虚的味道，但铁海棠属于行动快于思考的类型。所以她决定试了再说。

    枪响，一步枪的子弹猛然出膛，冲向了在远处站立的若雨。

    那一秒，若雨的视线依然停留在絮怀殇的身上，她的身形好似也纹丝未动。

    然，子弹却没有命中她，而是与其擦身而过。

    “诶？”见此情景，铁海棠愣了一下，“我打偏了？不可能啊……”

    这的确不可能，在这个距离上。打一个不动的目标，她是不会失手的。

    “不是你打偏了，是她避开了……”血蔷薇接道，“只不过……正如你所说，她快到咱们连残影都看不到，故而在视觉上对我们造成了一种‘她根本没动’的错觉。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    “喂……这也太夸张了吧。”铁海棠用将信将疑的语气回道。

    “事实上……这才正常。”血蔷薇回道，“对方的度明摆在那里……子弹的度和她们刚才的打斗节奏相比反而是慢了。除非你能在她们缠斗的过程中准确地插手、在保证不误伤自己的人的情况下做出攻击……否则，类似的射击全都是徒劳的。”

    “呵呵……那倒也未必……”此时，一旁的风信子忽地干笑两声，接道。“刚才的那一枪打响后……”说这话时，她的目光已从战局中移开，望向了别处，“那位枉叹之小哥……就突然不见了。”

    “什么？”血蔷薇和铁海棠闻言皆是一惊。

    两人急忙忙转头望去。赫然现，原本与袁圻等npc站在同一侧的两名地狱前线队员……这会儿只剩下了石上花间一人。

    “他是什么时候……”血蔷薇还想追问一句。

    “我没看见……”风信子还没等她问完就接道，“我在枪响前看了对面一眼，他还在；枪响时，我和你们一样看向了似雨；而枪响后……我再看过去时，那小子的身影便已消失了。”

    作为队伍中的医疗专精玩家。风信子始终担当着支援和辅助的角色，因此她经常会去关注一些队友们不太留意的盲点。眼下，她就及时现了一件可能会带来巨大威胁的事……

    “切……大意了。”铁海棠不快地念道，“偏偏让对方的刺客消失在了视野中……”

    “事已至此，我们也得做出相应的对策才行。”血蔷薇说着，微蹙秀眉、思绪连动；片刻后，她再度开口道，“既然我们暂时无法对队长那边的战斗做出有效支援，不妨就干点儿别的……”他微顿半秒，接道，“我有两个想法……其一，我们干脆离开此地，去追袭封不觉；其二，反过来利用枉叹之失踪这点……趁现在快绕过战圈，试着在那帮npc反应过来之前把花间给击杀掉。”

    “嗯……”略一犹豫后，风信子接道，“我觉得第二套方案比较好……我们三个在旁边引战斗，不管成功与否，至少能在一定程度上让似雨分心。”

    “呵……”铁海棠笑了笑，“我怎么觉得……我们三个去追击疯不觉，才更容易让她分心呢……”她这类行动派的人……直觉还真是异常得准。

    “嗯……其实我也觉得追击比较好。”血蔷薇想了想，“就算那帮npc的实力一般，但那个袁盟主无疑是波ss级的存在，而且疯不觉临走前还特意叮嘱过他要帮忙。我们现在杀过去……固然是会给似雨制造压力，也有击杀花间的机会，但十有**是要付出一定代价的。这样一来……咱们队长一样也会分心。”

    “那就用第一套方案吧。”风信子听了这番分析后，也没什么意见，“事不宜迟，在原地待越久就越不利……别忘了对方还有个不知在何处的枉叹之呢。”

    如此商定之后，三人就戒备地转过身……快朝山庄深处行去了。

    而目睹了这一幕的花间。竟是露出了一丝不易察觉的微笑，并轻声自语道：“嗯……果然中计了啊……”

    …………

    大约两分钟的对峙后，一声斗气爆冲的轰鸣，再次吸引了众人的注意。

    只见……刀剑杀阵中的若雨和絮怀殇各自又将气势提升了几分。

    至此。战斗进入了一个更令人窒息的阶段……

    “月隐。”

    招式名出口的那一瞬，絮怀殇浑身绽出蓝色的冰芒，身形化水，无声地沉入了地面。

    半秒后，便有一道蓝色的光能如水波般自若雨身后泼散而出。带出了絮怀殇的身影。

    很显然……这月隐是一个瞬身走位技。在“异界剑豪们的招式”中，除了各种由冷兵器动的攻击型招式外，自然也包含了很多其他的高端武技，而这……正是其中之一。

    要论技能效果，这招可比七杀的暗影步还要优越；七杀那个技能在瞬移后是固定出现于敌人身后的，但月隐却可以根据释放者的意愿来调整距离，出现在敌人周围的任何一点上；另外，月隐的现身阶段，还附带波浪状的蓝光特效来阻碍敌人的视野。

    当然了，月隐的缺点也很明显。论技能的生效度。无疑还是暗影步更快一线，因为前者那“化水沉地”的前置特效浪费了一点点时间；而且这个特效看着非常明显，只要对手看过一次之后，就会有所防备，下次一见你全身出蓝光就知道你要干嘛了。

    不过，这种关于“预判”的假设，在这场战斗中的意义不大……

    不管有没有看过这招，若雨都是来得及对此做出应对的。

    “绯刀流.禁手.雨滚裂杀阵！”

    “风过.留痕。”

    近在咫尺的两人，杀意与斗技骤然碰撞。

    刀光颤动，似夺魂的烈舞。

    剑气疾走。若破风的悲歌。

    刀剑交锋中、斗气迸间，二人仍在随势而动，寻找变招的机会和突破的空隙。

    她们的身法皆是轻灵迅快，游走时宛如仙子凌波、飞鸿妙舞。但出手却又似风雷点火、震人心悸。

    在场的武林群豪们可是从未见过这样的对决，个个儿看得目瞪口呆、惊叹不已。甚至有些人感觉自己练的几十年武功都成了笑话，动了退出江湖的念头……

    “影缝！”说时迟，那时快，又一轮连斩对招后，絮怀殇抛起落花。又出奇招。

    却见那快刀飞向半空，忽地进入了一个极小的空间裂隙中，半秒后，同样的裂隙又出现在了若雨的侧后方的高处，而落花就从那个避无可避的角度上自行旋飞了过来。

    “剑.魔流……”若雨冷静如故，左手将原水神剑扬起，施出魔流剑剑式，对上那袭来的快刀；同时，其右手再动，“傲啸狂风！”

    这两招一迎，仅剩单刀在手的絮怀殇应是会被逼退几分的，但没想到……

    就在此刻，絮怀殇竟是把右手的刀也抛飞而起，并将双手疾挥向前，玉指微张：“戒烈掌，瘴气断！”

    若雨确是没有想到，惯用双刀的絮怀殇……居然会在这种时刻弃刀用掌。

    非但是弃刀用掌，而且……她竟学着若雨，分别用左手和右手施放了两个不同的技能。

    “好！”在这堪称极限的境地中，若雨却是不由自主地为对方叫了声好。她那冰冷的外表之下……一丝狂热的、好战的本性已被激了出来。

    叱嘤

    一声异鸣过后，凭借瘴气断的威力，絮怀殇那柔若无骨的纤纤玉手……竟是牢牢抓住了轩辕剑。

    而她的另一手……已朝着若雨当胸拍去。

    恰在此时，若雨左手的伤口也终于在不断积累的压力下豁开，电流般的刺痛让她无法及时扭转剑势到身前防御。

    于是……戒烈掌的掌力结结实实地轰在了她的胸口。

    霎时间，若雨只觉头晕目眩、胸中气血全然凝滞。

    提不上气，自然也就使不上力……絮怀殇的下一招，也就顺理成章地连了上来……

    “仁王……爆阵杀！”絮怀殇认为，这应该是自己使出的最后一招了。

    正在旁边观战、以及观看直播的人们，也都认为这应该是决定胜负的一招了。

    但若雨……不这么想。

    “本想留到决赛再用的……”当若雨被絮怀殇抓取到空中时，稍稍提上一口气的她，喃喃念道，“……但用在你身上，也值了。”

    絮怀殇不知道对方要“用”的是什么，但她闻言之际，心中已感到了强烈的不安……

    魂临的时间是有限的，而且已经不剩多少了，絮怀殇不断变招抢攻，也是为了避免战斗被拖到五分钟之后。但如今若雨说出了这么一句话来，那情况可就不容乐观了……若雨可不是封不觉那种特喜欢虚张声势的类型，既然她已说了这话，那必然就是真有底牌未用。

    不过，纵是心中不安，絮怀殇的招式也已到一半……再过两秒不到，若雨就会被其摁到地上、承受这一招的全部伤害。刚才的戒烈掌已经打掉了若雨一半以上的生存值，她不可能再承受下仁王爆阵杀的伤害而不死。

    无论如何……絮怀殇都没有理由将技能停止。

    然，就在那两秒之间。

    咯咯咕咯咯

    一阵诡异的、如同骨骼摩擦滋长般的声音从若雨的头骨中了出来。

    同时，一种白色的、似石膏状的物质从若雨脸上的皮肤中渗出，迅覆盖了她的大半个头颅……并凝固成了一张面目凶厉、且附有翼状花纹的面具。

    就在这异变生之时，絮怀殇的攻击生效了。

    金光熠熠的仁王虚影乍现，在地面轰出了一个巨大的凹坑……

    在技能的反作用力下，絮怀殇后仰、空翻，离开了爆阵的中心，落花和飞絮也在这时飞回了她的手中。

    看起来……她应该是赢了。

    但，她的双眼……仍是用一种灼灼的目光，盯着前方那未散的烟尘。(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2269552-->
------------

第962章 刀剑决（下）

    静谥的场面，压抑的氛围。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]｛中文.

    烟尘散去……

    地面的凹坑里，缓缓站起了一道人影。

    氤氲的光影中，那人影仿佛已与周围的环境融为了一体。

    她是安静的，冷然的。

    她的身上透出一种深入骨髓的森冷和淡漠，却又带着一种逼人的杀气。

    此时，若雨的外观与坠地前相比产生了一定的变化。除了脸上多出的白骨面具之外，她的颈部……居然还出现了一个如乒乓球大小的、两头对穿的空洞。此外，她的双眼都变成了黑底白瞳的状态，头的长度也延展到了腰际。

    名称：破面之颊

    类型：防具

    品质：完美

    防御力：中等

    属性：无

    特效：负面控制效果的持续时间减少7o%

    装备条件：格斗专精a，已绑定

    备注：该面具中含有部分崩玉的力量，释放后可让佩戴者暂时进入“虚化”状态。但该力量仅可释放一次，当其被消耗后，面具的品质和特效都将永久降低。

    这件装备，若雨很早就入手了，只是她在剧本中一直没有“显示头部装备和服装”，也一直没有使用过“虚化”的能力，故而从外观上来看，是看不出她身上有这件装备的。

    她以前之所以一直没去用这个，理由也是显而易见用了以后，该物品的效果就会变弱，很可能就从一件“完美”级装备直接降到“普通”乃至“破败”级去了。

    但……正如若雨所说的，若是用在这里、用在絮怀殇的身上……那也值了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “魂临的时间快到了吧。”面具之下，若雨的嗓音变得怪诞而厚重，好似两个音域一高一低的人正在和声。

    她一站起来，就转头看向絮怀殇，说出了这句话。

    絮怀殇也明白，对方这话的潜台词就是你若还想赢，最好就趁着魂临结束以前动手。

    “非但没有死……身上的伤口还全部愈合了吗……”絮怀殇观察了若雨数秒。轻声念道，“切……还真是难缠啊……”

    话音未落，絮怀殇又出一式。

    “天霸……封神斩！”

    喝罢，絮怀殇仅用一瞬就欺近到了若雨的身前；其身法轻灵飘忽。快刀旋砍如漩，狂卷而出的刀气似是链锯般撕扯出一道道弧形的斩波。

    “剑.虚痕。”

    迎招之际，若雨的身体动都没动，她只是顺势抬起了左手，以原水神剑划出了一片狂烈的剑光。

    魔流剑剑法中。其实并没有这招“剑.虚痕”，此式是若雨即兴使出来的。虽然从招式的细节上来说远不如风之痕的剑术来得老辣，但其剑意却是秉承着魔流剑的狂野特性，与后者相得益彰。

    叱叱叱叱

    伴随着几声急促的异响，刀与剑上的斗气又一次在空气中摩擦、碰撞。

    但这一次……力量的平衡已经被打破。

    “居然……防住了？”对招后，絮怀殇心中惊诧不已，因为对方此刻用的只是单手而已，而她所用的天霸封神斩却是双手之力才能催动的招式。

    在这种前提下，即使是平手，絮怀殇无疑也算落了下风……

    “抱歉……我好像低估了虚化的威力。”这一瞬。若雨竟是淡淡地接了一句，“看起来……不管你的魂临还在不在，都已没有意义了。”

    絮怀殇闻言，没有回应，只是再出一招秘剑.胧刀，以突进居合之姿，朝若雨动了一次贴身的斜斩。

    不料……

    她的刀，切实地砍中了若雨的肋部，但却没有制造出伤口……

    “这种状态下，皮肤表面的强度会变得如钢铁一般。但软度和张力却又和普通的皮肤一致。”若雨甚至没有低头去看对方的刀，只是望着絮怀殇的脸道，“我本来以为，即使拥有这样的防御能力。受到直击还是会受伤的，但是……刚才和你对招时我才意识到……由于虚化对基础体术的提升很大，你的力量和度都已不再对我构成威胁了。所以我断定，就算直接被你砍到也无妨。”

    “岂有此理！”絮怀殇开始急躁了，因为在若雨受刀之时，魂临的开启时限……也正好到了。

    “樱.月断！”下一秒。她便使出了曾经将勇者无敌腰斩的杀招。

    这招……并非魂临所予，而是絮怀殇自己的技能；比起使用魂临中的技法，她用起自身技能来显然会更加熟练。

    噗咕咕

    这一刀，带出了一阵骨骼被扯裂的异响……刀锋成功撕开了若雨的“钢皮”，在其腹部留下了一道横着的豁口。

    可是……

    “再生，也是虚化后的基本能力之一。”当若雨轻描淡写地说出这句话时，她那伤口已经以肉眼可见的度愈合了……

    “另外，我现在可以用手、乃至嘴部去释放虚闪，且不需要任何的准备时间。”微顿半秒后，若雨又道，“只是……这样的一场对决，用一次能量冲击来结束，似乎有些遗憾。”

    “哼……”此时，絮怀殇稍退数丈，露出了一种无奈的、苦涩的笑容，“头颅和内脏总不能再生吧？”

    “对，用比刚才那招更强的攻击……将我斩，你就赢了。”若雨回道。

    “那么……就这样了吗？”絮怀殇问了个在旁人听来有些莫名的问题。

    不过，若雨听懂了。

    “嗯，就这样吧。”她回道。

    言毕，二人交换了一下眼神。

    接着，絮怀殇便深呼吸了两次，将双刀分展到身体两侧，摆出了一个如飞燕展翅般的架势。

    若雨则是双剑一分，侧身而立，微微向前跨出了半步。

    呼吸，像是无形的信号。

    一次，两次……至第三次呼气时，她们动了。

    双刀，化作落花飞絮。

    双剑，施出残风剑影。

    这场战斗打到现在，刀和剑……还是第一次出了这般清脆的、清晰地的相击之声。

    两秒后，两道人影相错、落地……彼此背身而立。

    这一刻，所有光芒都消失，所有的声音都沉寂，所有的动作都停顿。

    刀与剑的杀阵不复存在，那滔天的杀气也已不复存在。

    一息过后，一人倒下了。

    同一秒，破晓的阳光拨开了天空中的光雾，洒在了胜利者的肩上……(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2270424-->
------------

第963章 十二绝学（上）

    时间，回到现在。qiushu.cc [天火大道小说]

    樱树园中，漫天飞花。

    曹钦运起浩然真力，欲斩强敌。

    而曹公公心目中的这个“强敌”，无疑就是封不觉了。

    虽然曹钦在这个武侠世界……或者说在这个星球上都已经是接近个体无敌的存在；但多年以来，他始终还是对一个人心存顾忌那个人就是“破剑茶寮”的“封寮主”。

    此人，以及此人背后的门派……实在是包含着太多的谜团。

    对于一般人来说，无知，往往意味着无畏。

    但是对于曹钦这样的人来说，未知……才是绝对的恐怖。

    他可以接受这世上有比自己强的人，只要他知道这个人究竟有多强就行……

    但他不能忍受一个来历不明、武功不明、思想更加不明的男人在世间乱晃。

    “对了，你似乎对我那‘十二种神功’很有兴趣。”曹钦在出手前，忽又开口道，“我不妨……就在杀你的过程中，顺便跟你说说。”

    “哦……”论嘴炮能力，封不觉可是稳占上风，“……你要在被我杀掉的过程中顺便跟我说说是吧，行啊~”

    他用十分自然的语气就把曹钦的话换了个意思，嘲讽了回去……

    “呵呵……”曹公公轻笑一声，接道，“先，是‘命辰玄功’和‘无息功’，这两套武功的原理我应该都已经跟你解释过了……”

    说罢，他便将双掌之间已然揉成水球状的一团内力推了出去。

    看起来……这招只是用单手轻轻一推，但那内力球的飞行度却比炮弹还快，“呼”一声就已飞到了觉哥的面前。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的

    还好，封不觉的反应和移动度还是可以应付这次远程攻击的，他及时地开启【灵识聚身术-改】将其避开了。

    不过……飞掠而过的内力球可不会就此消失，它在高飞出来一百多米的距离后……终于撞上一棵樱树。

    曹钦这波外放的无形内力，竟是将一棵七八米高的大树轰成了瀣粉一般，灰飞烟灭……

    “我去……灵丸（《幽游白书》中的一种招式）啊这是……”封不觉嘴上没说，心里则是忍不住吐了个槽。

    “本座的命辰玄功已练了五十余年。无息功亦是早已练到了第九重，内力方面……”曹钦微微耸肩。“……已然是取之不尽、用之不竭的境界。”

    “用不完又怎样……招时运功还是免不了的。”封不觉明明不懂武功，但还是很犀利地指出了对方的一个弱点，“像刚才那样的攻击……你还不是得酝酿个片刻才能出么？”

    “呵呵……说得对。”曹钦又笑了，“身怀绝世内功，但无精妙的外功去收，那便是暴殄天物……”

    话音落时，一股真力已凝于曹钦指上。

    但见他那兰花指一翻、一转、一弹……登时便有一道内劲应势而！

    这道能量在离手之时如微风一般、轻细舒缓。但在刹那间……它便剧烈加，化作雷霆之力。

    “卧槽！”这一回，封不觉可是闪不开了，虽然他用一种非常扭曲、极限的动作做出了反应，但他的左臂外侧还是被那道指劲剐去了一大块血肉。

    “这一门功夫，叫‘女人心’。”曹钦那有些娘气的声音随即响起，“我不知道这门武功是谁创的，也不知道这个名字是不是创它的人所取；不过练过以后，我便觉得……这名字起得恰如其分。”

    他一边说着。一边双手连动，二指齐出，接而连三地对觉哥点出了数道指劲。

    “‘女人心’的运气法门极为复杂。真气未出手时，就已在经络中经历数次变化。”曹钦手上不停。嘴上也不停，“出手后亦是无影无形，一瞬三变……让人捉摸不透。”

    “攻击间隔还好……不过度略快啊……”另一边，封不觉也是一边听着对方的叙述，一边腾挪躲闪、思考对策。

    有了那第一击的度作为参照，零时差演算的误差便降低了，所以曹钦之后出的那些指劲，封不觉都可以堪堪避过。只是……躲起来仍然十分吃力。

    “哦？那么快就跟上了吗。”曹钦连出二十余指后，接道。“哼……就这样把你活活累死，倒也不是不行。不过……这种做法未免有些无趣了……毕竟我还有九种武功没有施展呢。”

    道完这句。曹钦便停止了施为，稍稍停了两秒后，他再道：“‘女人心’威力惊人，而且招所需的内力极少；即使是江湖新秀，只要练成了这套功夫……亦有机会战胜比他们强很多的硬手。”说到此处，他话锋一转，“可惜……正如我所说，这门功夫太过复杂，对资质的要求过高了……除了我以外，也只有林颜这等旷世奇才得以练成。”

    在他讲这段话的时候，封不觉已从行囊里取出了一条止血绷带（因为近期先后失去了几件物品，觉哥的行囊就多了些空间，所以他也去带了一些解除负面状态的商店货），快给自己的胳膊止了血。

    “不过……接下来这门功夫，却是恰恰相反……”曹钦的话还在继续，“即便是资质十分愚鲁之人，也可以轻易习得。”

    说着，他的身影忽如箭一般射出，凌空轻折，倏忽一闪，竟已出现在了封不觉的侧面。

    “横竖拳。”曹钦道出了第四门绝学的名字，并一拳打向了封不觉的躯干。

    他没有照头打，是因为他觉得打头对方很可能会避开，而打躯干的话……就很难避得开了。

    然，封不觉还是避开了。

    他仿佛早已在准备着闪避这一击，而他闪避的动作也近乎完美……

    但见他仰体倒冲，横空一掠，轻飘飘地飞出了数丈，方才接上一个后空翻站定。

    “喂喂……横竖拳就横竖拳嘛……”封不觉立稳身形后便虚着眼说道，“你那轻功总不见得是拳法的一部分吧？”

    “呵呵……好眼力。”曹钦笑道，“我刚才施展的欺身之法，乃是四象神功中的‘朱雀游’。”

    “哦……那个啊。”封不觉试探着问道，“就是和‘玄武劲’同属一门的武学么？”

    “然也。”曹钦应道，“四象神功，共有‘青龙吟’、‘白虎逆’、‘朱雀游’、‘玄武劲’四种功法；可谓攻、转、行、守……四者兼备。”他顿了顿，“因我身负被称为轻功之尊的‘天绝步’，挥起‘朱雀游’来，更是事半功倍。”

    “嗯……”封不觉是不介意通过语言多收集一些情报的，听到这儿，他又道，“好……咱再来说说刚才那‘横竖拳’吧。”(未完待续。)<!--7956+d8z1w+2270520-->
------------

第964章 十二绝学（下）

    “可以……”曹钦一边说着，一边又是箭步欺近，“不过说之前……你先接上几拳如何？”

    封不觉闻言，还真就不再闪避，而是祭出了【南斗飞龙拳】来应招。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    那一瞬，两人齐声轻喝，同出拳招；汹涌斗气，于焉爆发。

    这一轮对攻，乃是封不觉与曹钦首次近身肢接。

    但见，两人拳锋相击，绽开漫天拳影。

    他们的四只手在空中爆发出机关枪对冲般的急速爆响，这俨然已不是人类该有的打斗速度。

    “其实还行啊……这不是和南斗飞龙拳差不多吗……”对拳的过程中，封不觉已在心中评估了一下对方那拳招的威力。

    没错，在最初的几秒，情况的确是这样的……

    然，数息过后，封不觉技能之力已尽，但曹钦的拳头仍是雄势不减。

    到这时，觉哥便意识到那绝学绝在哪里了……

    “好……算你狠！”这已是觉哥第二次用这三个字评论曹公公了，足可见这老太监的修为确实令人钦佩。

    话音落，身形动。

    眼瞅着对面的拳芒沉沉压了过来，封不觉在南斗飞龙拳余势未尽之时腾身一闪，脚下一踏便闪出了数丈。

    “这套横竖拳……”曹钦见对方退去，也没有追进的意思，只是用他一贯的淡然口吻开始了说明，“……乃是西域禅宗的根基武学，他们那边的禅宗弟子拜入师门后所学的第一套武学便是这种拳法。”

    “嚯~”封不觉一挑眉毛，“那他们这个门派相当强啊，门内想必是高手如屎吧？”

    “呃……”纵是曹钦心性过人，听到这种词儿也忍不住要跟一句，“应该说‘高手如云’才对吧……”

    “天上的云有地上的屎多么？”封不觉几乎不假思索地顶了一句回去。

    曹钦的脸色僵住，嘴角微微抽了两下，然后沉默了两秒，决定不再就这个问题和封寮主讨论下去：“总之……横竖拳是一门很容易就能学到的功夫，但是……这并不意味着每个人都凭借它独步武林。”

    “我知道……”封不觉其实从一开始就明白对方的意思。只是故意吐槽而已，“想必……这种武功易学难精，越到后面就越难练，以至于大部分人远未练到公公您这种层次……就早已归西了。”

    “呵……封寮主果然是才思敏捷。”曹钦笑道。“没错，横竖拳这门功夫的心法很粗浅，纵是资质愚钝、毫无武学基础之人……亦可学会。但修炼这门武功，却是没有任何捷径可走的，无论修炼者的资质高低……想要精进。就只能靠一个‘勤’字。可偏偏这武功的进境还十分缓慢，也不像其他绝世神功那样以‘层’来分境界……横竖拳从头到尾只有一重境界，练得越久，拳就越快、越猛，永无止境。”

    “但人的寿命是有限的，而且……人心浮躁……”封不觉接道，“比起苦练个三四十年才能发挥出威力的绝世武功，他们更愿意把时间花在一些练个五到十年就能让他们成为二流高手的功夫。”他耸肩笑了笑，“呵……也难怪这是门禅宗的武学了……”

    “唉……”曹钦叹息着接道，“封寮主所言极是啊……如今就是在禅宗里。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的也没几个人能耐住性子练这个了。”他摇了摇头，“很多好功夫啊……都是这样没落和失传的。”

    说罢，曹钦脚下轻点，身影忽逝。

    “居然能从我的视线中消失？”电光火石间，封不觉心中疑道，“什么名堂？”

    一念未定，掌风已至。

    封不觉感应到气流的波动，猛然回头，倏见曹钦已挟掌袭近。

    “想阴我？”觉哥瞪着曹钦，用反问的语气喝出了这一声。他那神态仿佛在说……从来就只有我阴别人。绝没有别人来阴我这种故事。

    叱――

    面对疾冲而至的敌人，封不觉用更快的手速掏出了菜刀，挥刀而迎。

    乒！

    下一秒，两人之间响起一声金鸣。

    身影相错后。一个黑黝黝的东西飞上了天空，并呈抛物线状落到了远处。

    “你一定觉得，我用徒手是拼不过你的兵刃的……”冲袭到觉哥后方的曹钦，背对着封不觉、闭着眼睛、自信言道，“但我这‘搬山铁手’，却是一门可以破尽天下兵刃的徒手功夫；铁手功大成者。发功时双手硬如玄铁，沉如泰山……别说是一把菜刀了，就算你拿着一把百斤重的大铁锤，一样会被震得脱手而飞。”

    “呵呵……”另一边，封不觉也是背对对手，阴恻恻地一笑，“你说的……”他缓缓举起了仍在自己右手上的菜刀，“……是这把菜刀吗？”

    “什么！”曹钦惊了，打到现在，他第一次惊了。

    愣了两秒后，他低头一看……才发现自己的右手已经不见了。

    这时，他才后知后觉地意识到……刚才飞出去的黑影，并不是对方的武器，而是自己的手……

    “怎么可能！”曹钦赶紧用左手点了自己右肩的两个穴道，止住了血流，并转身惊道。

    这出乎意料的结果，无疑让他刚才那“自信闭眼”的举动显得十分羞耻……

    “公公，你该不会以为……我封不觉~用的兵器，只是把普通的菜刀吧？”封不觉扬了扬【必须破防之刃】，笑道，“呵……我不妨告诉你好了。越是坚硬的东西，在我这把刀面前就越是脆弱。”

    曹钦的身体微微颤抖了两下，接着，他的脸上又恢复了平静的神色：“嗯……是我大意了。”

    说话间，他暗催真元，运起了另一门绝学。

    “不过……这也是个好机会。”曹钦举起了他那血淋淋的右腕，“正好可以让你看一门‘生残补缺’的奇功……”他的话说到一半时，便有许多如同活物般的肉芽从其手腕处长了出来，那些肉芽上还不断分泌出一种红色胶质物，这些东西以极快的速度增衍成形，演变成了骨髓、血管、肌肉……最终是皮肤……

    不多时，曹钦的手已重新“长”了出来，那新生的右手肤色如婴儿般白嫩。和手腕以下的部分明显不同。

    “公公……”看到这一幕的封不觉，第一反应不是问他这门武功的名称是啥，而是问道，“既然你展现了这样一门武功。那我就不得不问了……你真的还是个公公吗？”

    听到这话，曹钦笑了：“封寮主所关注的重点还真是颇为奇特呢……”他神色微变，“不过……告诉你也无妨……”他顿了顿，“我呢……自幼便已净身，而练成这‘罗摩心法’。则是六十岁之后的事了。生残补缺也是有时限的，隔了多年、身体已经适应了变化，纵是神功也无能为力了。”

    “好吧……公公您要节哀啊……”封不觉竟是同情地看了对方一眼。

    “没什么可哀的，这都是命。”曹钦却是一脸无所谓地回道，“我若真有那个心，寻个菜户（明之宫人无子者，各择内监为侣，谓之对食，亦谓之菜户）便是了，这些年来主动找上我的女子也不在少数……但男女之情。于我看来实在是太肤浅。莫说是骨肉亲情，便是金兰之谊，亦比那来得长久和牢固。”

    “嗯……‘基情’吗……原来你好这口……”封不觉斜视着曹钦接道。

    “行了，扯远了。”曹钦没听懂觉哥说了什么，只是接道，“咱们还是来聊武学吧……”

    话刚说完，他又动了。

    天绝步踏起，身形忽隐、忽现……

    那轻功快至极峰、妙到巅毫。

    眨眼间，曹钦又一次杀到了觉哥身畔。

    “刚才的搬山铁手，乃是前朝的一名盗墓贼所创。此人生平有三门绝学。分别是‘搬山铁手’、‘缩骨功’和“龟息法”，凭这三样技艺，他入墓盗宝便如探囊取物。”曹钦说这话时，已是真元再运。霎时，忽有七八颗紫色的光珠在其周身赫然浮现，环旋盘身。

    “而那罗摩心法，据传是罗摩渡江后于九华山面壁十九年后所创，功成者内息精妙无双，可再生造化。”曹公公打归打、讲归讲……出手风雷、毫不留情。说话的语气则是四平八稳、游刃有余。

    而封不觉这边，倒是显得有点狼狈了，他只能一味地躲闪和招架。不过……对方所说的内容，他可是一字不差地记住了，而且还在即时进行着思考和分析。

    “至于我现在所使的紫耀神功……是十五年前由我自己创的。”曹钦操控着光珠、配合自己的拳法形成密集的包围攻势，在攻击中不断压缩着封不觉的活动空间，渐渐将后者逼入了绝境，“目前我所练就的‘紫耀出窍’之境，如你所见……可以让真气化实、凝于半空，随心所欲地协助我去攻击或防守。”

    封不觉听到这里，迅速从行囊里取出了一把水枪，也就是【恒星冷却炮（才怪）】……随即就对着近在咫尺的曹公公射击了。

    曹钦在见识过“弹弓”、领教过“菜刀”之后，对封不觉拿出来的古怪玩意儿可是丝毫不敢托大……

    那玩具水枪一出，曹公公就赶紧操控着紫色光珠加强压制，自己则是大袖一摆，运上“玄武劲”（曹钦可以在移动中使用这招，不过释放时会影响自己的速度），以防万一。

    biu――biu――biu――

    结果……那枪口喷出的只是水而已，这让曹钦感到颇为莫名。

    “怎么？”他甩了甩衣袖，一边追击一边问道，“封寮主难道要用毒水之类的手段么？”

    “是又如何呢？”封不觉没有回答他的问题，而是用问题去回答问题，以此试探更多的情报。

    “若真是如此，那我倒是不必再挡了。”曹钦说罢，顺势就停止了防守，“多年前我曾得先皇赏赐一只千年雪蛤，借此练成了‘毒典’中最强的武学‘毒茧躯’。如今的我……非但百毒不侵，且可以纳毒回元；你手上的暗器里喷的若真是毒水，那就直接朝我身上来吧。”

    “这样啊……”封不觉装模作样地念道，“呼……还好我用的不是毒呢……”

    “哦？”曹钦疑道，“那是什么？”

    “只是一种可以让你‘变慢一点’的东西。”封不觉回道。

    “嗯……”曹钦顿时沉吟了一声，因为这一刻，他已经感觉到自己变慢了，“呵……封寮主，你的手段……当真每一回都能让我大开眼界。”

    “过奖了。”觉哥借助物品效果暂时与对方拉开了几分距离，又一次化解了濒败的危机，“和曹公公的能耐相比，我那些奇技淫巧又算得了什么呢？”他用左手持水枪攻击，右手的菜刀则用来防守那些紫色光球，“说起来……我要是没算错的话，目前公公你已经向我展示了命辰玄功、无息功、女人心、横竖拳、四象神功、天绝步、搬山铁手、罗摩心法、紫耀神功、和毒茧躯这十门绝世武学了吧？”

    “记性不错。”曹钦给了一个肯定的回应。

    “那还有两门是……”封不觉接道。

    “剩下的两门……”曹钦神情微变，“皆是‘不传之功’了。”

    “哦？”封不觉饶有兴致地问道，“那是……”

    砰――

    一声枪鸣，打断了觉哥的话语。

    将注意力集中在战斗和思考上的封不觉，并没能注意到已有三名敌人来到了他的侧后方……

    所以，他中枪了。

    那是狙击枪的子弹，而且是特种弹药。即使封不觉的防御力很高，还有【13/20的刻薄战甲】的特效帮忙，这一枪……也让他非常、非常得伤。

    不幸中的万幸是，由于铁海棠的射击专精没练满，所以这一枪并没有打中头部……假如是爆头的话，那什么都不用说了，总归是个死。

    当然了，“死”也是可以接受的；因为早在剧本开始后不久，即进入葬心谷之前，花间就已经对封不觉释放了【阿斯克勒庇俄斯之杖】的特效“不朽之力”，也就是说……觉哥其实还有一条命。

    “背后中枪……肺部受损……腐蚀性特种弹……子弹未贯穿离体……内出血……内脏持续破坏……伤势急速恶化……生存值15%……13%……10%……”在那半秒不到的时间里，一段段信息从封不觉脑海中飞速闪过，“无法呼吸……失血过快……四秒内死亡……生存值补充剂……两秒内饮用……继续失血……无治愈伤口手段……曹钦动向无法判断……枪手后续攻击……”

    现象、推理、结论、策略……封不觉的头脑在短时间内处理的信息量甚至已超越了衍生者的战术制御分析程序。

    “选择一，放弃挣扎，利用复活之后敌队成员和曹钦的惊讶抢占先机……”很快，他就得出了两套方案，“选择二……rewrite！”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12154953-->
------------

第965章 雾上之策

    枪响前十秒，红樱的队员们刚好通过团队栏得知了队长絮怀殇的阵亡消息。[八零电子书wWw.80txt.com]

    她们的心中虽有动摇，但这并没有影响她们的发挥。

    相反……这更加坚定了她们击杀封不觉、借此扳回一城的决心……

    而在枪响之后……或者说，子弹命中封不觉的那一刻，红樱的三人就立刻做出了后续的反应。

    【铁海棠】要做的事情很简单――重新填弹、继续射击。

    面对觉哥这样的对手，就是鞭尸也不为过；毕竟他是封不觉……在其化为白光消失以前，什么事都有可能发生。

    【风信子】要做的事情也很简单――留在铁海棠身边，担任观察手的工作。

    考虑到这樱树园的地形颇为复杂，而且敌方队中还有一个不知所踪的刺客……给枪手配个掩护者也是顺理成章的。

    至于【血蔷薇】的任务……就稍有些危险了。为了做到万无一失，她决定亲自上前去给封不觉“补刀”。

    由于召唤【巨鹰】和【化石翼龙】的技能都还在冷却阶段，此刻，血蔷薇召唤出了另一种比较适合地形的生物――【剑齿虎】，骑在虎背上疾驰而去。

    毫无疑问，她们的偷袭、追袭……都可说是效率极高、不留余地的。

    无论怎么看，封不觉都已陷九死一生之境。

    然，胜负……却往往会在这种极限的边缘逆转。

    蹴蹴蹴蹴……

    突然，一阵细碎的脚步声自铁海棠和风信子的侧方传来。

    闻声，铁海棠不由得微微一滞，但是她并没有回头去看那边，而是接着装弹和瞄准；因为她很信任自己的队友，所以她确信……真要有什么情况，风信子一定会自行处理、或者对她下达指示的。

    而风信子……自然是循声去看了。

    她转过头去，竟是看到了一条杜宾犬正快跑着朝自己这边扑来。

    同一瞬，一种不祥的、异样的感觉突兀地在其心中萌发。

    “这狗……是枉叹之的召唤物吧……”作为职业玩家，赛前的情报准备工作是不会落下的。风信子迅速便意识到了那条狗的出处，但……像【画个叉叉诅咒你】这种技能，红樱的分析团队可看不出来，所以……对于那份“心中的异样”。风信子将其归结为了自己的直觉。

    “这是想干什么……”风信子脑中思绪连闪，“枉叹之的这个召唤技能应该只能弄出一些普通的犬科动物来充当炮灰罢了，根本构不成什么实质性的威胁。”想归想，她还是拿出了一把冲锋枪，对准了那条正在快速奔来的杜宾犬。“但我为什么会感到不安呢……莫非是……”

    念及此处，风信子扣动了扳机，枪口中倾泻而出的普通弹药便将那条狗给扫倒在地。

    下一秒，风信子猛然转头，开启了一个侦查技能【猫头鹰的凝视】，用一种独特的“视线波”朝周围扫视了三百六十度（铁海棠这时保持着单膝跪地的瞄准姿势，不会阻挡队友的视线）。

    可是，她什么都没发现……

    “躲在某棵树的后面吗？还是……”正当风信子抬头看天之时，异变陡生！

    嘭――

    虽然两秒前被冲锋枪击毙的那个召唤物化为了白光，但它倒地的地方却忽地响起了一声爆响。qiushu.cc [天火大道]

    接着。便有一团浓厚的白色雾尘爆开，顺着风……朝红樱的二人飘笼了过来。

    “糟了！”风信子的反应不慢，她很快就明白了对方耍的诡计，“他让狗叼着烟雾弹，从上风处跑过来……召唤生物一死，嘴里的弦就会动，然后烟雾弹就会爆开……”

    砰――

    不过，在那烟雾尚未飘至以前，铁海棠的第二枪，也已发出……

    她们所在的地方。与封不觉的距离大约是五十米，再远……就无法在树木中找到攻击的缝隙，再近……就有可能被对方发现。

    和第一枪相比，这第二枪的把握应该更大了。因为此刻的封不觉是中枪后orz的状态。

    按理说，他一个被特种腐蚀弹打中躯干的人，没有当场毙命已经属于难得了，以这种身体状况还想避开第二枪，简直就是天方夜谭……

    可是，封不觉却是做到了……他用一个海狮顶球般的动作、原地扑腾了一下……这小小一“扑腾”。愣是让第二发子弹从其腹前擦过，没有命中……

    …………

    同一时刻，秩序一队会议室中。

    “喂喂……这都行啊？”醉卧怅然望着直播屏幕吐槽道。

    “两枪之间的间隔不到六秒，他是怎么办到的……”悟死参玄也露出了疑惑之色。

    “即使是我，靠着‘天听’在这种距离上做出反应、并成功躲开子弹的几率也不到六成，而且……疯不觉刚才还中枪了呢。”生鱼片绷着脸念道。

    “呵呵……”梦惊禅的态度和他们不太一样，他抽着烟，喝着酒，笑着看向了会议桌的另一端，“这种看不懂的情况，直接问鬼骁不就得了。”

    此时，吞天鬼骁也是一改剧本中的狂傲姿态，一脸认真地望着屏幕。

    听到禅哥的话后，鬼骁略一思索，便开口应道：“他能躲开那一枪，主要原因有三。”他伸出三根手指，接道，“其一，铁海棠听到召唤物的脚步声后，手上的动作稍稍迟疑了零点八秒左右，虽然这个时间不长……但从实际情况来看，确是对射击的结果产生了影响。”他放下一根手指，又道，“其二，封不觉在中了第一枪后，本来已经是濒死状态了，但他在中枪后的1.4-1.6秒间便用某种方法使自己的伤势消失了，就仿佛他的身体‘回档’到了数秒之前的状态。”

    说到这里，醉生梦死四人的神情都发生了微妙的改变，不过他们并没有打断鬼骁，而是等他继续说下去。

    “其三……”鬼骁又放下了一根手指，竖着最后一指言道，“在中了第一枪后，封不觉必然已根据身体的感觉得知了子弹的射入角度、速度、威力。还有弹药的类型、射击者所用的枪械、所处位置、距离等等信息；有了这些数据作‘零时差演算’的基础，再加上他的身体已经复原了……想做出那种规避动作来也不难。”

    听完这段，鬼骁的三名队友都显露出了凝重之色。

    只有梦惊禅保持着一贯的表情，并叹了口气道：“唉……有些事。果然还是不去深究比较好啊……”

    …………

    视线回到比赛中……

    “嗯……好险……”封不觉扑腾完了，便顺势旋身而起。

    躲过了子弹，并不代表他就脱险了。

    事实上，危险还远远没有结束……因为骑着剑齿虎的血蔷薇此时已经冲到了觉哥的身旁，欲杀他一个立足未稳。

    嗷――

    说时迟。那时快，但闻一声虎啸，剑齿虎血口一张，便呼出一道黄色气浪。

    这波范围攻击来得快、宽、猛……封不觉又恰是半空横身之姿，避无可避，只得蜷身硬扛。

    如此一来，他那刚被rewrite改写回来的生存值又被损去了几成。

    而且，封不觉还因气浪的推送不由自主地朝后飞出，仍陷于一种横体浮空的不利姿态……

    “嗯……那边的两个已经转移了……”虽是身陷险境，但觉哥的内心还是冷静、理智地思考着。他的五感也在不断收集着周遭的信息，“……刚才好像有看到狗和烟雾……那想必是小叹玩了什么花招，让她们不得不做出应对。”他又将注意力移到了一旁的曹钦身上，“至于曹公公……这老太监还真是个绅士啊……”

    的确，曹钦在看到觉哥胸前的伤口时，便已停止了行动。

    从他此前形容袁圻的话也不难看出……至少在“论武”这方面，曹钦是很不喜欢以多欺少的。

    所以，这会儿他决定静观其变，先看看情况再作计较。

    “总之……短时间内，我应该只需要对付血蔷薇一人即可。”封不觉环顾左右之后。终于将注意力放到了正在逼杀自己的对手身上。顺带一提……他那番左思右想，其实总共也就花了零点三秒左右。

    “血蔷薇是吧？我看过你在论坛发的帖子。”分析完了状况后，封不觉的作战便开始了。

    大家都知道……觉哥打架，和对手扯皮什么的是免不了的。因为语言也是他的武器之一。

    “哦？”血蔷薇一边甩手朝觉哥掷出五颗【电网手雷】，一边反问道，“那又如何？”

    “呵……你很有想法……”封不觉笑道，“跟嗯嗯――我哦哦――学诶诶――做哦哦――菜哎哎――吧啊啊啊……”

    他在说前半句话的时候，瞬开了【灵识聚身术-改】，随后就横着身子在半空猛踏了一脚月步。横冲了出去……

    于是，到他说后半句话时，他便撞上了一枚绽开的电网手雷，并且被一个蛛网型的电网罩在身上连续电了几秒。

    “明明遭到了那种程度的电击居然还拼了命把垃圾话说完吗……”血蔷薇见此情景，不禁心生几分敬佩。

    当然了，她也不至于单纯因觉哥说垃圾话的毅力而产生敬佩之情。

    封不觉真正让对方感到佩服的地方是……当他面对电网手雷的包围时，仅在一瞬之间就洞悉了形势，并果断地实施了最正确的对策――弃卒保车。

    刚才……封不觉在失去体势的状态下被五枚张开的电网手雷包围，这种情况下，若是犹豫不决、患得患失……必然是五张电网全中的结局。

    但觉哥……却是毫不犹豫地做了一次直线冲刺，以披上一张电网为代价……让身体在几乎没有做出大幅动作的前提下以最快的速度冲出了包围网。

    “这下是不喝不行了啊……”两秒后，封不觉总算是在距离对手十米左右的距离上立稳了身形、摘掉了身上那层电力已尽的电网，并给自己灌下了一瓶大瓶装的生存值补充剂。

    突突突突――

    他嘴还没擦干净呢，血蔷薇已掏出了一把完美级（成长型装备）的枪械武器对着他一通扫射，打得他连滚带窜。

    “不好办啊……”封不觉边逃边在心里念道，“疯魔扑克的‘疯杀’果然是用早了啊……数据显示这家伙有‘那个召唤物’当底牌，我要是贸然攻过去八成得捐一条命……”他又抽空瞥了眼曹钦，“唉……曹公公要是脸皮厚一点，跟她一起围攻我，那我反倒可以借用‘狂乱’来翻盘了，可惜这家伙是真不想动手的样子……”

    思索一番后，封不觉下定决心：“没办法了……还是叫那家伙出来帮忙吧。”

    …………

    话分两头，先不说觉哥把血尸神叫出来的事儿。

    且说樱树园另一边……

    一分钟前，铁海棠开完第二枪后，风信子就示意她该起来转移了。

    那条“烟雾狗”的出现……表明王叹之就在附近，他很可能就躲在某棵树的树干后或树冠里。

    海棠和风信虽是以二对一，但让她们两个格斗专精只有c的人在烟雾中迎击一个刺客……这就有点作死的意味了。

    因此，两人在离开最初的射击地点后，便绕过烟雾，朝着上风处（既然狗是从上风处来的，召唤者多半也在那里）快速行去。

    但……就在海棠和风信奔跑的过程中，突然！

    啪――

    一声枪响，自二人正前方数十米外传来。

    以射击和器械为主要专精的铁海棠立刻就听出……那不是现代化枪械的枪声，而是燧发枪的声音。

    “奇怪了……”三秒后，海棠神情一变，转头对队友道，“这一枪……好像是朝着天上开的……”

    “对，就是朝天上开的。”

    风信子还没接话，另一个声音便回应了海棠。

    那一瞬，黎若雨的身形骤然出现在了她们前方十米远的地方。

    “你怎么……怎么会……”风信子骇然惊道。

    “怎么会出现在这里？”另一个声音接过了她的话头，从树影间行来，而那个接话的人……正是花间，“呵……反正你们看录像时也能知道，现在告诉你们也无妨。”

    她们说话间，小叹也从枪声响起的方向出现了，而他的手上……正拿着一把还在冒烟的、黑色的燧发枪。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12158690-->
------------

第966章 胶着

    在黑胡子的宝藏空间中，王叹之失去了两把精良级的武器。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不过，他也成功从那里带出了三件宝藏中的“宝物”来。

    其一，是一件防具，【丧钟之影】；其二，是一件魔导器，【狼之魂-速度】；而其三……就是此刻他手中所拿的这把燧发枪……

    【名称：船长的召唤】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：中等】

    【属性：火】

    【特效一：每十分钟，自动于枪膛内生成一发黑铁弹丸（该效果自持有者进入剧本世界时起生效，当剧本中存在的弹丸数量达到三颗时，该特效停止；当弹丸数量小于三颗时，特效恢复）】

    【特效二：朝天开枪，对所有持有“黑铁弹丸”的角色发起召唤（冷却时间十小时，发动时须消耗一发黑铁弹丸；此特效发动时，玩家身边需存在合理的、安全的落脚点可供被召唤者站立；被召唤者可以拒绝召唤请求）】

    【装备条件：通用专精a或射击专精b】

    【备注：这把枪曾多次帮助船长在谈判中逆转局势，有时也被他用来测试船员们的忠诚度；某天，他喝得酩酊大醉，一时兴起便在枪身上刻下了一行字――所有人~都过来！】

    另外，这把枪的衍生物，一样也自带物品说明：

    【名称：黑铁弹丸】

    【类型：消耗品】

    【品质：精良】

    【功能：充当弹药或特殊信标】

    【备注：作为弹药被发射的黑铁弹丸无法再充当信标，作为信标被使用过的弹丸将消失。】

    综上所述，这把【船长的召唤】，无疑就是若雨和花间能及时出现在此的原因了。

    剧本开始后半小时内，小叹就已经把两颗黑铁弹丸分别交给了若雨和花间，至于第三颗……自然就是他刚才朝天打出去的那一发。

    不久前，当若雨还在和絮怀殇打斗时，在旁观战的花间已心生一计……

    小叹的“失踪”，其实就是一次有计划的战略诱导。

    而血蔷薇他们三人的反应，也和花间预料得相同……

    “此前那场刀剑对决的水准确实是太高了……说来惭愧。我完全没有插手协助的余地。”花间看着眼前的海棠和风信，娓娓道来，“所以……我干脆放弃了插手的念头，我选择无条件地相信……雨姐能赢。”她顿了顿。“这样想的话，我就能集中精神去思考一些其他的事情了，比方说……”

    “你们故意让刺客消失在我们的视线中，借此对我们施压……”风信子听到这里，已然隐隐猜到了一些事情。

    “不错。”花间回道。“其实小叹当时并没有走远，他只是以最快的速度跑到了那群武林高手的后面蹲了下来……但无论如何，只要能进入你们的视野盲点就行。”她微笑着接道，“一旦你们产生了‘敌方已经有所行动’的想法，你们肯定就待不住了。”

    说着，花间伸出三根手指：“据我推断，你们可能做出的行动只有三种……其一，拼死冲入刀剑杀阵中，协助队长。[txt全集下载wWw.80txt.com]在那种情况下，这无疑是下策……”她微顿半秒。“其二，绕过杀阵，朝我冲过来，无视袁圻和武林群豪，全力来击杀我。而这……是中策。”

    “结果……你们选的是上策。”这时，小叹接过了话头，言道，“你们干脆调头离开了前院，试图去找出并杀死觉哥。”他摊开双手，“可惜……这上策。一样也在我们的预测之中。”

    “喂……是‘我’的预测好吧。”花间冲小叹吐了个槽，随即又对着红樱的二人说道，“总之呢……咱们的这位刺客，可是很擅长追踪的；你们三个一走。他就快速跟了上去。我给他安排的策略是――‘先不要现身，一直等到敌方攻击封不觉的瞬间，再发动突袭’，因为……那个时机，应当是你们最松懈的时候。”

    她说到这儿，小叹摇头叹息道：“唉……谁知道。即使是在狙击觉哥的时候，你们三个也没露出任何破绽。眼瞅着觉哥就要中枪了，我也没找到偷袭的机会，情急之下，我才想出了用狗去放烟雾弹的主意。无奈啊……在烟雾生效前，你们已经开了两枪。”

    “之后的事情你们大概也能猜到了。”若雨此时冷冷言道，“小叹用‘某种手段’把我们瞬间召唤了过来，出现在了……你们的面前。”

    地狱前线的三人你一言、我一语，一边说着，一边行到了红樱那两人的身前，并肩而立。

    “虽然有点不甘心……”铁海棠这会儿也心知大势已去，但她绝没有放弃抵抗的意思，“但从眼前的局势来看……我们好像是被摆了一道啊。”

    “嗯……算计得很出色……”风信子也接道，“就算那场决斗的胜者是我们的队长，你们也能靠着那种‘召唤’队友的手段，在局部和我们形成人数上的均势。也就是说……当我们选择了所谓的‘上策’时，至多就只能和你们形成均势了……”

    “呵，你们也别太高估我了……”花间笑道，“我可不是封不觉……我算不到那些更多更细的东西；面对那种突发的、意料之外的变数，我的急智或许还不如小叹。”她坦然应道，“平心而论，假如雨姐输了，我是真不知道该怎么办的，也许会被你们队长顺势秒杀也不一定……”

    “是啊，你们已经很强了，像刚才的各种行动……其实已经打乱我们的计划了。”小叹道，“要不是觉哥厉害……和boss对打时遭到偷袭都没被打死，那现在的局势还真难说。”

    “哼……多谢夸奖。”铁海棠冷笑一声，这一瞬，她微微偏过头，朝队友使了一个颜色，“但……我们可还没认输呢……”

    风信子心领神会，悄然将手探入了腰侧的行囊：“是啊……那种类似胜者对败者说的台词……你们用得太早了吧！”

    话音落时，风信子柔荑一扬，朝前洒出了一片诡异的金属碎片。

    “早知道没那么容易了！”花间也是早有准备，一挥法杖。便施出一招。

    【名称：海潮之壁】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：医疗】

    【效果：制造一个持续三秒的防御力场（冷却时间十分钟，使用者可按照自身意志调整壁障的尺寸与强度，但消耗也会随着调整而增加）】

    【消耗：至少30点灵力值】

    【学习条件：医疗专精b】

    【备注：由一些被流放至大洋深处的高等精灵变异者所研发出的法术。施法者可借助海洋之神的力量抵御一切有形与无形的伤害】

    那一刻，青蓝色的能量壁伴随着一阵海潮之声骤然浮现，将那些金属碎片尽数挡了下来。

    但，这波攻击并未就此结束……

    两秒后，那些金属碎片纷纷滋长变形。变成了拇指大小的金属昆虫、形似蜜蜂一般。

    由于海潮之壁的持续时间只有三秒，三秒过后……这半能量半液体的壁障就消失了，于是……那些泡了水的金属蜜蜂便纷纷挣脱了控制，飞了起来。

    “我来！”望着那些飞散着扑来的金属蜜蜂，小叹自告奋勇，拔腿就上。

    若雨和花间听他这么一说，便朝两侧一闪，绕开蜂群朝着已然转身逃跑的两名红樱队员冲去。

    嗡嗡嗡――

    那些蜜蜂翅膀震动的频率非常之快，发出的声音与真正的蜜蜂也十分相似，不过……它们的杀伤力可比真蜜蜂强多了；人若是被这种蜜蜂“蜇”上一下。可不是伤口肿起来就算了的……

    这群金属蜂尾部的锋针里不但有毒，而且它们用毒针划破人的皮肤后，还会设法钻进伤口中……然后像钻地机一样拼了命地往躯干内部前进……进行进一步的破坏。

    顺带一提……这种【机械杀人蜂】不是剧本世界里掉落的、也不是系统的奖励品，而是铁海棠凭a级器械专精开发出来的东西。虽然制造成本颇高（部分原材料需要去特定的剧本世界寻找），也无法大量生产，但在这场比赛中，风信子和铁海棠的身上还是各带了一把（约二十五只）这样的道具，以应付眼前这样的状况。

    “飞得也不算快嘛……”

    在电光火石的一霎那，迎蜂而起的王叹之，心中却是冷静、沉着的。

    “仔细观察的话……这不是每一只都在按照一定的行动规律做着动作嘛……”

    此刻。在小叹的眼中，那些机械蜜蜂飞得是如此缓慢，他就好像再看某种慢动作的电影片段一样。

    “而且以这些虫子的体积来说，也无需用袖剑的剑尖去破坏。直接‘挥砍’也可以吧……”

    他自己都还没有察觉到……其实在这一刻，他已经在使用【魂意】的力量了。

    咻咻咻咻咻咻――

    【阿泰尔之触】出鞘，绽出剑华一片，斩破风声数缕。

    纵身跃起、冲入蜂群的小叹，只用了三秒钟，就用一套极为精准的动作、十分高效地将周围的二十四只蜜蜂给击杀了。

    “呼――”他舒了口气。“没想到……”说话间，他头也不回地将手朝自己颈后一甩。

    呲啪――

    最后的一只机械蜂，也应声被袖剑的剑尖刺中，瞬间爆开。

    “……这么轻松啊”随后，小叹才把口中念叨的话说完了……

    …………

    另一方面，封不觉一侧。

    “啊……又来了。”化光而出的血尸神一脸不耐烦地言道，“不是说好了……最近这段时间……没事不要叫我出来的吗？”

    听他这话……似乎在我们不知道的某个时间点上，他和封不觉又商量好了一些事情。

    当然了，身为作者，我是可以大致把情况透露一下的。

    在兔兔星上遭遇“永生之神”的经历，以及和觉哥一同接触“六阖镜魔”的过程……都对血尸神产生了一定的影响。

    在来到惊悚乐园的世界后，他已见识到了许多非常强大的存在，在这些生灵的刺激下……这个“胤呼异种”的“进化本能”在多年以后又一次觉醒了。

    近期，他好像正准备突破某种瓶颈，说得通俗点……就像是武林高手的“闭关”。因此，他特意跟封不觉打了招呼，让后者不到万不得已不要来打扰自己。而觉哥，自然也把这件事传达给了队友们……若非如此，刚才在前院时，花间和小叹早就把血尸神叫出来帮忙了，那样一来……红樱当时直接就团灭了。

    “是啊，说好了的。”封不觉道，“所以你就该明白……现在是‘有事’的。”

    “切……”血尸神还是一脸不悦的神色，“好吧……”他扫了十米外的血蔷薇一眼，好像对她没什么兴趣；接着，他又看向了侧方几十米外的曹钦，“哦？那个好像可以吃啊。”

    经历了那么多剧本，血尸神无疑也懂得了如何分辨玩家和npc；以一个吃货的视角来总结就是……前者死后会化为白光，而后者则可以变成美味佳肴。

    “能吃的那个……还是我来对付吧。”封不觉竟是主动提出了要和曹钦交手，“你的‘那招’（他没有把恐惧投射明说出来）对他应该是没什么作用的，以你现在的状况……还真未必是他的对手。”

    “哼……”血尸神本想回一句“你也知道我现在身体状况不佳了，还叫我出来？”但他考虑了一下，还是没说出口，只是冷哼了一声，接道，“行~那我就对付这个骑老虎的好了。”

    他话音未落之际，封不觉已是身形一闪，冲向了曹钦，边冲还边喝道：“曹公公！让你久等了！”

    “想跑吗……”血蔷薇见对方横冲而出，调头就想追过去。

    然……

    血尸神那高大的身形，骤然闪出……挡在了她的前方。

    “姑娘。”血尸神拦住了一位美女，但他的视线却没有落在美女的身上，而是看着对方的胯下，“你的这只老虎……看上去很好吃的样子……”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12160084-->
------------

第967章 情

    当袁圻和那帮调息完毕的武林人士一路‘摸’到樱树园中时，当即看到了这样的一幕……

    但见，一个长得三分像人、七分像尸的“怪人”，正在追打一个骑着老虎的‘女’人。求书网小说qiushu.cc。更多最新章节访问:ЩЩ. 。79，

    而那头老虎，也是十分奇葩……它长了两颗超长的、探出口外的大长牙，其体型和‘毛’‘色’都是他们生平仅见。

    当然了，和这个‘女’人在断魂峡中所骑的“巨型老鹰”和“石鸟怪”相比，这老虎已经算是‘挺’正常的了……这帮江湖高手们今天已经见了无数颠覆他们常识和三观的怪事，此刻基本上已经没什么他们接受不了的设定了……

    “盟主！你看！”很快，就有人发现了园中的另外两道身影。

    那两人……自然就是封不觉和曹钦。

    “盟主，我们要不要……”当一位掌‘门’准备询问袁圻是否要上去帮忙时。

    袁盟主还没等他把话说完就摆手道：“不……”

    他的回应，虽说有些无情，但大家也都理解……毕竟水准差太多了，就算他们上了，很可能也是白白送死，甚至会成为封不觉的累赘。

    谁知，袁圻这话还有后半句内容：“……我，一个人过去，你们留在这里。”

    此言一出，众人无不向其投去敬仰的目光。

    紧接着，人群中便是一阵鼓噪，人们纷纷开始说些诸如“盟主义薄云天”、“盟主真乃当世英雄”“我某某某这辈子没佩服过谁，但今天服了”之类的台词……

    袁圻也没有太在意，他只是略微等了几秒，又接道：“诸位……曹钦的武功之高，难以揣度，虽然我们还没见过他出手，但从他徒弟‘阎王’的手段来看……他无疑已不在凡人境界。”他顿了顿，“而那位封寮主的功夫嘛……嗯……大家也都看过他那位夫人的剑法了……说是神仙手段也不为过。”

    说到这儿。他停顿了一下，算是留给众人一些思考的时间。

    “此二人的武功皆是我等望尘莫及之境，即使是袁某……也没有自信能干预到他们的胜负。”袁圻接道，“但……今日我若不去趟这塘浑水……万一封寮主最后输了，那曹钦接下来必然会来对付我们，到时候……我们同样是死路一条。”他越说、神‘色’越凝重，“唉……总之，今日我们能否活着离开葬心谷……恐怕还得看天意了。”

    言毕，他驻足前望，沉默了片刻。

    随后。他似是下定了什么重大的决心般，眼神一变……冲了出去。

    …………

    另一方面，十五分钟前……

    “曹公公，让你久等了！”封不觉回到曹钦面前时，先跟他打了声招呼。

    “无妨，我倒是看了场好戏。”曹钦回话时，还偏过头看了看远处的血尸神和血蔷薇，“说起来……那位姑娘和她的同伴们，似乎也有着与你们破剑茶寮一样的各种奇‘门’之术。”他的眼神微变。“你们……究竟是什么人呢？”

    “我若告诉你，我们皆来自‘天外’，或者说……是‘另一个世界的投影’。”封不觉试探着回道，“你是不是就不跟我打了呢？”

    “哦？”曹钦闻言。qiushu.cc [天火大道]眯缝起眼睛，沉思起来。

    以npc的角度而言，他的层次无疑是很高的，其强度妥妥儿的属于唯一‘性’数据。而且他所在的这个星球同样也在主宇宙当中。

    但是，以角‘色’所在的世界背景而言，他只是一个生活在儒教世界的古人。

    由于所处世界的自然科学水平和知识都有限。曹钦很难认知到类似于“维度”的概念。

    在偏科技侧的世界里，即使是一些受教育程度不高的npc也能得知这方面的信息；而在那些偏神话、魔法类的世界里，则有“高位神”这种近乎全知的存在。

    至于曹钦所在的这个世界，就比较倒霉了……这里的npc若想靠自己感知到“维度”的存在，那也只有靠“入道”、“成佛”这类手段了。

    偏偏这个世界还不是那种修真起来非常方便的地方……这儿可没有什么修真者‘门’派存在，像什么功法、丹‘药’、自带老爷爷的法宝等等……一概没有。

    在这儿想要修真，要么习武、要么修禅……

    前者，须练到超凡境界，方可‘摸’到修真的‘门’槛；而后者，比前者更加困难……刚才就说了，这里没有专‘门’的修真功法或丹‘药’，所以……修行之人在进入最基本的筑基期之前，是没有增加寿元的手段的。除非你是那种悟‘性’惊人、天生活佛般的存在……否则，要靠坐禅坐到身怀佛道之力……没有个百八十年寿命绝对搞不定。

    综上所述，虽然曹公公很强，但封不觉所说的“天外投影论”，对他来说仍是个新鲜事，而且是很难相信的新鲜事……

    “呵呵……哈哈哈哈……”想了大约一分钟，曹钦大笑起来，“这说法……确是很难让人信服，但……假如你说的是真的，迄今为止所有困扰我的疑‘惑’……便都有了一个合理的解答。”

    “不愧是曹公公，凭这份眼界，你就比世上绝大多数人要强上许多。”封不觉自己曾经也是个不信鬼神之人，他可以理解曹钦此时的心情――大概就和他第一次遇见伍迪时差不多。

    “苍灵镇也好、紫禁之巅也罢……”曹钦没有回应觉哥的夸奖，而是接着说道，“……还有今天……你们这些人每一次都是突然出现、最后又化光消失；时隔多年再见，亦是容颜不改……再加上你们所用的功法、术法、还有那些奇异的暗器……全都不似当世之物。”他越说语速越快，这是思路已然理清的征兆，“……哼，好一个破剑茶寮，我终于明白了你的秘密……哈哈哈哈……”

    曹钦，总算是释怀了……

    前文说过，他这样的人，可以接受别人比他强。他害怕的……只是未知。

    “看起来……我应该更早就跟你讲明的。”封不觉见了对方的反应，回道，“那样的话……”他转头看了看远处林颜的尸体，“……事情或许也不会走到现在这一步。”

    “你好像很纠结于林颜的死？”曹钦深深看了觉哥一眼，接道。

    “说实话，我不想杀她。”封不觉应道，“她是个可怜人，她并没有做错什么。”他的眼神一凌，“错的人……是你。”

    “嗯……”曹钦点点头，“你说得对。我不是她的恩人，而是仇人……毁了她四十余年人生的仇人。”

    “但是，为了完成你的‘理想’……这种程度的牺牲，你是不会在乎的。”封不觉沉声接道。

    “哈！”曹钦又笑了，这次……竟是苦笑，“你怎么知道我不在乎？”

    “难道你在乎？”封不觉神情微变，疑道。

    “我原本的确是不在乎的。”曹钦回道，“至少在设计杀死她母亲的时候，我并没有任何犹豫。”

    “后来……你的想法变了？”封不觉又道。

    “是的。”曹钦道。

    “为什么？”封不觉道。

    “自然是因为情。”曹钦道。

    “你这样的人……还会有情？”封不觉道。

    “我也是人。”曹钦道。“人心都是‘肉’长的，再怎么超然之人，也会有情。”

    “呵……我以为你早已丢掉了自己的心。”封不觉冷笑道。

    “嗯……”曹钦怅然叹道，“的确。我杀过很多人，其中有好人、也有坏人，而更多的……是无辜的人，即所谓的牺牲品；我曹某人身在朝野六十余载。做过的恶事之多、之恶……早已超出了任何人的想象。身在我的位置上……若是不把良知抛诸脑后，恐怕早就发疯或是自尽了。”

    言至此处，他话锋一转：“起初。我也以为……自己早已无情、无心。但林颜，改变了我的看法。”他停顿一秒，接道，“林颜是我一手带大……她从小就乖巧懂事、冰雪聪明，并真心实意地视我如父；她浑然不知……我才是她最大的仇人，她家人的不幸……都跟我有直接的联系、甚至是我一手促成的。”

    “于是你渐渐产生了内疚。”封不觉直视对方的双眼，他可以感觉到……曹钦并不是在演戏，而且也没必要演这种戏。

    “没错，我才是应该内疚的人，而不是你……”曹钦摇了摇头：“直到被你杀死时，林颜也没有怪过我，我在她心中永远是那个将她养育‘成’人的恩人、义父。”他握紧了拳头，“即使我对她没有亲情，至少也有内疚之情。”

    “呵呵……”听到这儿，封不觉却是笑了，“曹公公，看来你……也不过如此嘛。”

    “你说什么？”曹钦闻言，面‘露’异‘色’；一种不安的感觉……在其心中急速升腾。

    “莫非你真的以为……林颜不知道母亲的死和你有关吗？”封不觉即刻回道。

    那一瞬，曹钦脸上的神‘色’骤然剧变。

    “明白了是吗？”封不觉也知道对方是聪明人，一点就通，“你都说了她‘冰雪聪明’了，怎么可能过了四十几年还没察觉到当年的真相呢？”

    “那……她为什么……”曹钦说话竟是变得吞吞吐吐。

    “因为……她也有情。”封不觉打断道，“她在仇恨和恩情之间做出了选择，所以……她选择去恨我，恨一个她从未见过、也很可能永不会相见的人。她把所有的仇恨都转移到了我的身上，这样她就能活得更轻松一些，她就能……继续将你视为恩人、父亲。”他的语气不算‘激’昂，但所说的每一个字都直击曹钦的灵魂，“其实她活得很痛苦，比你想象中更痛苦……直到今天……”

    “今天……”曹钦瞪大了眼睛，他的身体已经开始颤抖。

    “不管你这个做师父的有没有发现，但我是发现了的……”封不觉道，“先前和我‘交’手时，虽然林颜表现得很‘激’动，但是……她其实并没有出全力。无论这是出于潜意识也好、故意为之也罢……我能体会到的就是――比起杀死我，她更愿意被我杀死。”

    “林颜……她……”这一刻，曹钦也转头看向了林颜的尸体，“她……”

    “唉……我死了，她还能去恨谁呢？”封不觉叹息道。

    曹钦哽咽了，他低下了头，呢喃道：“真是个傻孩子……”

    他终于无法再抑制自己的情绪，他的眼眶湿润了。

    数十年来，曹钦的脸上从来都是淡然的、或者是微笑着的，他早已忘记了这种心中的酸楚向外翻腾而无法自制的感觉。

    纵然在林颜死去的那一刻，他也只是表现出了短暂的震惊和愤怒；他几乎是立刻就抑制住了情绪的爆发，并摆出了一如既往的神态。

    可此时此刻，曹钦却近乎失控了。

    “封寮主……抱歉，曹某失态了……”又一阵沉默后，曹钦抹了把脸，整了整神‘色’，接道。

    “无妨，人之常情。”封不觉道。

    “你还记得……我那十二‘门’绝学吗？”下一秒，曹钦忽然转变了话题。

    “怎么？”封不觉道，“曹公公还想赐教？”

    “不……我不是那个意思……”曹钦的语气温和了不少，变得更像一个老人、一个长辈了，而他的眼神中，也透出了一份淡淡的倦意，“我只是想……和你谈一笔‘交’易。”

    …………

    时间回到现在，袁圻轻功骤发，穿林而过，转眼间已冲到了曹钦和封不觉的身畔。

    而那封曹二人……好似刚刚商定好了一些事，并在等待着什么。

    “封寮主！袁某来助你一臂之力了！”袁圻接近到他们身旁五六米时，便一边吼着，一边‘抽’出了腰间的布剑。

    谁知……

    “袁盟主，你来的正好。”封不觉转头道，“我们正在等你呢。”

    “什……什么？”袁圻闻言一愣，身形也是一滞。

    袁盟主的心中即刻暗忖道――“不会吧？难道这两个煞神结盟了？这是要毁灭世界吗？”

    紧接着，封不觉就抛出了一个问题：“袁盟主，你有没有兴趣……当武林至尊？”

    他问这个问题的语气类似于在说“你有没有兴趣跟我出去散个步”一样。

    “哈？”袁圻显然是反应不过来了。

    “有的话，咱们就打个商量……”封不觉也没等对方给出回答，就接着道，“只要你听从我的安排，今日过后，你仍然可以当你的武林盟主，并且……你还能学到数‘门’不逊于命辰玄功的武学。至于你带来的那帮江湖大佬们，由我来教你怎么跟他们解释……保管忽悠到位、绝无后患。”

    “这……”袁圻听到这里，已然是心动了。

    “当然了，如果你不想听我的安排……也可以。”一息过后，封不觉那慵懒的脸上瞬间换上了一个邪恶的笑容，接道，“那我就和曹公公联手……跟你们一起‘激’烈地玩耍。”,<!--29595+dsuaahhh+34305254-->
------------

第968章 憾

    海棠和风信并没能在若雨和花间的追击中存活太久，虽然她们在迂回过程中使用了各种手段来且战且退，而且也放出了第二批机械杀人蜂来拖延，但若雨在个人实力上的优势还是十分明显的。了，一定要好评]

    即便此刻的若雨没有开启魂意，凭她的体术也足以压制住这两名格斗能力c级的玩家了；更何况……她身旁还有花间协助，在双方都有医疗辅助玩家、且人数均等的前提下，说白了就是看另一名主战人员的实力有多坚挺。

    很明显，在这种地形、这个距离上，射击专精的玩家本就是劣势；遇上了若雨这样的对手，也只能自认倒霉……

    于是，在将近十分钟的逃杀、攻防和缠斗过后，【铁海棠】和【风信子】的死讯便传入了队友的耳中。

    而此时的【血蔷薇】，已然也被血尸神逼入了绝境……

    纵然目前的血尸神不是全盛状态，但在小范围内发动【恐惧投射】对他来说还是很轻松的。

    在惊吓值攀升的压力下，血蔷薇的发挥明显受到了影响。对阵血尸神这种体术强大无比还有高速再生能力的波ss级召唤生物，一旦失去了冷静，几乎就不可能再扳回局面了。

    更为雪上加霜的是……王叹之也很快赶到了血尸神这边助阵，这样一来，血蔷薇存活的最后一线希望“支撑到血尸神的持续时间结束”，也就宣告破灭了。

    这场半决赛打到了这个份儿上，胜负……基本已经明了。

    …………

    清晨，柔和的光线穿过雾气，在樱树园中点起一片粉色的朝霞。

    这一刻，在那遍地落樱之上，一具横陈的、冰冷的尸体……竟是渐渐恢复了体温。

    她的胸口，重新开始起伏。

    她的脸庞，也渐渐浮现了红润之色。

    她的容貌、肌肤和体形……也都回到了少女般的状态。

    不多时，林颜睁开了眼睛。

    而她看见的第一个人……居然是封不觉。

    “你……”林颜并未表现得很激动。这会儿她还有点儿懵，“这是……梦吗……”

    “不是。”封不觉这时正盘腿坐在她的身旁。瞪着死鱼眼道，“如果你有一些只能在梦里对我说的话要说，或是只能在梦里对我做的事要做，我劝你立刻打消这个念头。”

    他这句话，一下子就让林颜清醒了不少。

    “我……”林颜支撑着身子坐了起来，“我……没有死吗？”

    “死了。”封不觉回道，“大约死了三盏茶的工夫吧。”

    “那我……”林颜本来还想问些什么。但话到嘴边时，她的视线正好扫到了不远处的曹钦。

    此时，曹公公正靠坐在一棵樱树下。不知为何……他那一头黑发已全数变白，他的皮肤也变得干瘪且布满皱纹。

    但是……林颜一眼就认出了他，纵然是瞬间老了几十岁，她还是认得这个老人就是她的义父。

    “义父！”林颜娇呼一声，快步起身行了过去，她抓住老人的手臂，关切地问道。“义父，您这是怎么了？”

    “呵呵……义父没事……”曹钦的脸上露出了欣慰的笑容，他深深看了林颜一眼。“我……只是累了……该休息了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “这……”林颜的眼眶瞬间就湿润了，她悲怒交加地回头。瞪向了封不觉，“是不是姓封的对您做了什么？”

    “喂喂……又怪我咯？”封不觉说着，也站了起来，拍了拍身上的灰尘。

    “不……颜儿你误会了……”曹钦的说话声显得有气无力，不过他还是竭力提高了嗓门儿言道，“若不是封寮主出手，你也无法起死回生。”

    “这到底……”林颜不解地看着曹钦，“……这到底是怎么回事？”

    “简单地说呢……”封不觉见曹钦说话困难，便率先抢道。“你义父舍去了一身修为，配合着我的特殊心法。让你复活了。”

    其实，这个事儿详细点说，也并不复杂……

    首先，曹钦把自己入道时所悟出的至高绝学【道果诀】（曹公公两门不传之秘中的一门，另一门是葵花宝典）的功力全部传到了封不觉的身上。

    然后，觉哥就借助着这股npc燃尽自身数据强度所产生的瞬间输出……一口气提升了rew日te的效能。

    在接下里的一段时间内，rew日te的效果可就不止是“让某一目标回档到几秒前的状态了”，这项能力能做到的事情实际上是非常多的……

    数秒内，封不觉就以零时差演算完成了一系列操作的脑内模拟，随后他便通过改写和引导数据的方式将【阿斯克勒庇俄斯之杖】赐予自己的【不朽之力】(即复活一次的能力)转移到了林颜身上，并且对效果做出了细微的调整。

    于是乎……就上演了方才那起死回生的一幕。

    当然了，封不觉对林颜用了“简单”的说法，也是有原因的：其一，是因为像rew日te这样的词儿，林颜就算听了也不明白意思；其二……自然是因为在比赛中把这招的名称讲出来会泄露情报。

    “义父……这是真的吗？”林颜看向了曹钦。

    “颜儿……”曹钦没有回答这个问题，因为他已没有余力再多说一个字了。

    此刻，这位绝世高人的脸上，已满是油尽灯枯之色，他留着最后的力气，只是想把自己要说的话说完……

    “义父……不……我曹钦……对不起你。”曹钦的呼吸粗重起来。

    “义父……您……这是何意……”林颜很聪明，她已隐隐猜到了什么，但她不愿去揭破。

    “你不应该去恨封不觉，你应该恨的人……是我……”曹钦道，“是我害死了你的……”

    “不！义父！”林颜斩钉截铁地打断了他，“你别说了……您先坐好，待我运功给你疗……”

    “呵……傻孩子……”曹钦苦笑出声，应道，“我这脉象……像是还能受得住传功吗？”

    林颜闻言，神情突变。

    变得绝望、无助……

    若不是情绪和思绪都有了很大的波动。林颜在抓住曹钦的胳膊时就应该发现了……曹公公的身体，现在就像一幢随时都可能垮掉的危楼。楼中所有的梁柱、墙壁都已被抽离或是残缺，哪怕是来自外界的一股微风，都有可能让他彻底倾塌……

    “哈啊……哈啊……”林颜眼神涣散，大口呼吸，她竭尽全力想让自己冷静一些，想出一个办法……

    “封寮主！”她的确很聪明，所以很快就想到了唯一一种可行的方法。

    林颜猛然冲到封不觉身前。重重地跪下，声嘶力竭地说道：“求你救救我的义父！”

    “这……”封不觉只来得及回上一个字。

    林颜就已在地上磕起了头：“求求你！求求你……只要你救我义父，我什么都愿意做！我给你当牛做马……我给你……”

    “起来吧……”觉哥用单手扶住了她，阻止了她进一步的自残行为，并摇头叹息道，“你义父把你救活，不是为了看你给人当牛做马的。”

    “你不救他……我就不起来！”林颜还是跪着，只是被封不觉架住肩膀，没法儿再磕头了。

    “我不是不想救。而是无能为力。”封不觉又道。

    “不……你连死人都能救活……”林颜似乎不愿接受事实，她轻泣着哀求道，“求你了……封寮主……求……”

    “够了！”封不觉一声暴喝。愣是把林颜的哭声给吓止了。

    “你义父舍去了一身修为、舍去了长生不老、还舍去了他的理想……就只为让你在这世上重活一回……”觉哥厉声对林颜说道，“……这是他自己选择的救赎方式。你应当成全他才是。”

    林颜被他说得哑口无言，恍然间回过头去，跪着爬到了曹钦身边。

    “义父……我……”林颜哽咽着想要说些什么，但千言万语又难以言表。

    “我明白……”曹钦道，“我都明白……”他摇了摇头，“可惜……我明白得太晚了。”他停顿了几秒，吃力地接道，“颜儿，你听我说……”他暗暗提了口气。准备交代最后的一段话了，“义父一生作恶多端。前半生野心勃勃，为一己私欲杀人无数；后半生自认参破红尘，追寻至理大义……但仍是杀人无数。说到底，我只是给自己的所作所为找了不同的借口而已。

    封寮主说得没错，无论这世间是否会变成我理想中的样子……我这种人都是为人所不容的。

    我这样的人……不值得你去原谅，更不值得你去感恩。

    今日，能用自己这一条命，换回你的性命……义父死而无憾。”

    “义父……”林颜轻声啜泣着，她不敢打断曹钦，因为她怕对方被打断后就再也说不出话了。

    “颜儿……”曹钦接着道，“义父知道，你天性善良……其实你不愿去恨任何人，但为了当好我的‘棋子’，为了变成我想让你变成的那种人，你逼迫着自己去恨封不觉，逼迫自己成了‘阎王’。”他说这话时，脸上已是毫无血色，“从今以后，你再也不要这样了……你要好好活下去，为自己活下去……”

    毕竟是一代宗师，纵是在这濒死境地下，他还是能较为完整地说完一整段的话：“我和封寮主……都已经安排好了。自今日起，‘阎王’就已经死了，活着的……只有林颜；无论江湖、朝廷，都不会有人再来追问你的消息。你可以离开这座山谷，去外面……过自己想过的……”

    曹钦……终究是没能把想说的话全部说完。

    人生永远是这样，任何事都不存在“万事俱备”，任何人都不会“万无一失”，我们每个人都在不同程度的慌乱中来到这个世界，我们也都会在一个自己意想不到的瞬间离开。

    如果遗憾是一种美，那也唯有内心强大的人才真正懂得去欣赏。

    …………

    残秋，夕阳斜下。

    数十年来，葬心谷里的雾……第一次散去了。

    昨天，有许多人来到了这里，其中绝大多数都永远留在了这片土地上。

    但还是有一些人活着离开了。

    封不觉和他的队友们离开了……他们化作白光消失，未曾和任何人打过招呼。

    袁圻和幸存的武林群豪们也离开了……袁盟主走时，还带走了曹钦的嘱咐、以及“无息功”、“四象神功”和“搬山铁手”的秘笈，可谓满载而归。

    后来，“武林盟主”这个头衔，又陪伴了袁圻很多年。

    谁有能想到，这个三十岁前还一事无成的平庸之人，竟是成了江湖上一段不朽的传奇；那天以后，他不止是名义上的盟主，更是“天下无敌”、“名副其实”的武林至尊。

    在袁圻的统领下，整个武林可谓安定繁荣、风平浪静。

    讽刺的是……待袁圻百年之后，为了争夺盟主的宝座和袁圻留下的“武学遗产”，武林中爆发了一次空前绝后的纷争，最终……朝廷趁势介入，坐收渔翁之利。

    自此，这个世界，就再也没有江湖了。

    …………

    人寿几何？逝如朝霜。时无重至，华不再阳。

    数十年后，一个同样的残秋。

    一名女子，牵着一头骆驼，来到了葬心山庄中。

    沧海桑田，当初繁盛的山庄，如今徒留断垣残壁。

    但那秋日开花的奇樱，却还是在每年按时绽放。

    清晨，那名女子来到了一棵樱树下。

    她望着眼前的樱树，伫立了数秒，随即从腰间的系带上解下了一壶酒，浅酌一口，借着几分酒意，吟道

    “天下风云出我辈，

    一入江湖岁月催。

    皇图霸业谈笑中，

    不胜人生一场醉……”

    吟至此处，她轻舒玉指，将那酒壶垂下，任那酒水淌到了树下。

    “……提剑跨骑挥鬼雨，

    尸骨如山鸟惊飞。

    尘事如潮人如水，

    只叹江湖几人回……”

    酒已流干了，诗却还未吟完。

    她的声音还是很动听，但语气却透出疲惫，她的样貌还是很年轻，但眼神中已尽是沧桑。

    “……归者茕茕心已倦，

    红颜白首生罗帷。

    莫问红尘三千事，

    拈花把酒尽余杯。”

    她仰起粉颈，将壶中的最后的几滴酒倒入口中，方才转过身去……

    此时，恰有一缕清风吹来，吹起了她的长发。

    那是一头白发。

    如雪一样白。

    而在随风飘散的白发下，却是少女的容颜。

    每年的今天，她都会回到这里。

    或许，她只是来看一位故人，拾一段回忆。

    又或许，她是期待着……一次重逢、一次相遇。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12162856-->
------------

第969章 两局胜负

    凌晨一点十五分，半决赛第一场，地狱前线对战红樱的比赛就这样落下了帷幕.

    结果，地狱前线又打了一场无人阵亡的完胜。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    至此，地狱前线，这支完全由非职业玩家组成的队伍，竟是成了第一支正式进入决赛名单的战队。

    而且……在他们晋级的过程中，还从未被敌人拿到过击杀，唯一的一次阵亡……还是自相残杀造成的。

    这般实力，俨然已让他们成为了夺冠的大热门。

    …………

    接下来，是三分钟的休息时间。

    这“三分钟”，指的自然是现实世界中的三分钟。

    在游戏世界里，接下来的三十分钟都是休息时间。

    即使是在睡眠模式下，连看十个多小时的比赛，观众们也是会感到疲劳的，因此，没必要急着就上第二场。

    这种时刻……插点广告什么的才是正道。

    另外，梦公司官方的主持人（这轮比赛由于是分时进行，所以也是有解说的，观看直播的观众可以选择是否接受解说的音频）也趁着这段时间总结了一下第一场比赛的战况。

    他们所说的……大致上也都是一些面向基层观众的内容，无非就是两队成员的实力强弱、临场发挥、还有战略部署之类的马后炮。

    当然了，他们本来也不可能去说什么深层的东西，真要说得特别细致，很可能就会透露那两队人的情报了。

    就这么闲扯了十五分钟左右，在线导播觉得差不多了，随后便向主持人们发出了信号。

    于是，主持团队就停止了有关第一场的话题，顺势开始了针对第二场废柴联盟对阵江湖的赛前预测。

    半决赛的对阵，场场都是看点十足的，这场也不例外……

    首先，江湖本就是个知名的工作室。堪称中型工作室中的领头羊。他们的信誉、口碑、玩家个体实力等等，都是非常优秀的；很多业内人士都相信……假如他们的公司规模和秩序或诸神一样大，那现在“两强相争”的形势没准就会变成“三足鼎立”了。

    而在这场比赛中，江湖这支队伍的表现也是可圈可点。队中除了成名已久的“刀剑笑”组合外。还有才不怕呢和步天歌这对姐弟组合；这两位，前者最近才转成了职业玩家，而后者则顶着“前星辰队员”的光环……他们都在s2中用战绩证明了自己有着跻身一线的实力。

    再看废柴联盟这边。

    虽然这支队伍并没有工作室背景，但他们的四名主力队员全都是以个人名义征战游戏的职业玩家，而且全都是在s1、乃至更早以前就公认的顶尖玩家。

    “联盟”二字。很好地体现了这支队伍的形式和精神。

    而他们的晋级之路，从某种程度上来说和地狱前线的十分相似……大部分情况下都是完胜，一直给人以游刃有余的感觉。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    综上所述，这两支队伍的交锋，谁胜谁负，还真是很难说……

    …………

    凌晨一点十九分，第二场半决赛正式展开。

    两队随机到的剧本，是一个叫做“移动迷宫”的地方。

    这个迷宫有着不断变化的特性，而且……迷宫里充斥着各种各样的强力怪物。

    另外，还有两股来自不同阵营的npc势力在迷宫中活动。他们显然也是足以左右战局的重要角色。

    人员方面……废柴联盟的阵容是雷打不动的，废柴叔、鸿鹄、曌影王、倦梦还负责打比赛，畀老湿负责打酱油。

    而江湖这边的排兵布阵却是有些出人意料，他们派出了无刀客狂踪剑影才不怕呢步天歌参战，却让在个人实力榜上排得最高（队内而言）、且担任着“队长”之职的笑问苍天当了替补。

    这一情形，外人看不明白，但江湖的高层都知道……这是笑问苍天本人的意思。

    前文中提到过，江湖是由“刀剑笑”这三人共同创业所建立的工作室，他们不单是线上的玩家，更是现实中的公司经营者。

    和金富贵的“冰帝”不同。这三位可没有什么有钱的老爸来“投资”，他们是标准的白手起家……在这种前提下，“花钱请人”来给自己管理公司，那显然是不现实的。

    在工作室建立的初期。他们可是三个人干着十八个人的活儿，从ceo到清洁工的事情，他们仨都干遍了，这才慢慢熬出了头……

    时至今日，江湖的生意越做越大，虽然他们已不需要再靠自己去打扫卫生、买盒饭了。但他们也都渐渐意识到……游戏和运营两头兼顾的日子，是时候结束了。

    别看诸神的湿婆也是集工作室老板和选手身份为一身的男人，但人家的身份是“董事长”……除了一些重大的决策以外，其他大部分的日常事务都是可以交给部下们去做的。

    但江湖的情况不一样，他们现在正在一个转折点上……想要进一步扩大公司的规模，他们就得做出决断……

    于是，笑问苍天做出了他的选择。

    他的计划是……先“淡出”，后“隐退”，接着，就把工作重心全部放到公司运营的层面上，争取一年之内让江湖也成为一线的大工作室。等到一切都上了轨道，是不是再以选手身份“复出”，再作考虑……

    当然了，他也很清楚……电竞这一行，基本是很少有选手“复出”成功的；尤其是那些对体力和瞬间反应有要求的项目，通常来说……选手只要过了二十五岁，整体状态就会开始走下坡路，这时再停止系统训练一段时间，那状态八成就再也回不来了。

    笑问苍天也想过……与其让粉丝们感叹廉颇老矣，为选手的状态下滑唏嘘不已，还不如就在状态尚可时急流勇退。

    本次s2的比赛，笑问苍天本来是不想参加的；但他为了扶新人一把、确保他们能在比赛中走得更远……还是抽出时间，参与了一些预赛。

    如今，队伍已经杀到了半决赛。他便觉得时候已到。

    就算这场赢了，也只剩一场比赛要打，所以笑问苍天这场干脆就不上了。

    胜也好，败也罢。这场就让不怕和小步这两位后起之秀多积累一些大赛经验吧。以后……可能还有更多的场合，要靠他们去应对。

    …………

    凌晨两点四十分，即游戏时间“十三个半小时”之后，半决赛第二场的结果揭晓。

    这场比赛，以废柴联盟的胜利而告终。

    虽然耗时比第一场还要长一些。但比赛的过程却并不算胶着。

    鸿鹄的算计为废柴联盟借到了相当有利的“势”，曌影王那些召唤生物的侦查能力也堪称无解。

    因此，自开赛后一小时起，他们就始终占据着情报和战略上的主动权……

    而江湖的队员们，则一直处于一种疲于奔命的状态。

    按理说……这种局面下，稍有不慎就会发生减员乃至团灭，但江湖还是凭借着坚强的实力……顽强地支撑了十几个小时。

    可最终……废柴联盟还是在没有使出底力的情况下就获胜了。

    谜一样的实力，谜一样的极限，和地狱前线一样……又一支非工作室背景的队伍，进入了决赛。

    …………

    还是三分钟的休息时间。

    广告商们都等得**难耐了……

    主持人们也是很忙。选手们歇了，他们可不能歇（在比赛进行的过程中，主持人倒是有很多时机可以见缝插针地休息，毕竟不是每一分钟都有内容好讲），场间的分析解说是不能少的。

    虽然江湖输了，而且输得蛮惨的，但主持人以及观众们对他们的评价还是颇高，江湖队中那两位方才崭露头角的新人也是倍受褒奖。

    这场比赛的结果也证明了，有时候……“输得惨”，不等于“输得难看”。也许实力上和对手有差距，但只要在自身能力范围内努力做到最好，就算输了也能赢得尊重。

    至于废柴联盟那边，主持人们也是大献溢美之词。在导播的授意下，他们已经开始有意识地将这支队伍和此前完赛的地狱前线进行比较了……

    …………

    凌晨两点四十四分，第三场半决赛开始。

    战国vs山河。

    赛前，对于这场比赛的预测可谓是一边倒……就连理应保持客观中立态度的官方主持们，都在言语间透出了一种信息山河恐怕是危险了。

    的确，山河也是个很有实力的工作室。由皮卡丘……哦不……由秋风瑟领衔，抹茶酥担任副队长的这支山河一队，说是“史上最强”也不为过。

    但……在看过了上一场复赛后，就连山河的分析团队都认为……想战胜战国，机会十分渺茫。

    对于战国队员们的个体实力分析结论让人很不乐观，收起那些对于外来工作室的偏见成分，客观地分析一下……战国一队的实力俨然是诸神和秩序那个级别的。

    在杀入半决赛以前，虽然她们的实力也得到了多方的肯定，但由于种种原因……她们仍然是被低估了。

    直到战国站在了决赛的门槛前，人们仿佛才后知后觉地意识到……她们的队长在一对一的交手中将上届冠军斩落马下；她们的晋级之路上全程都是快刀斩乱麻、以力破巧；比赛至今，她们的队员从未在单挑中落败过。

    战国工作室的这支一队，之所以没能在预赛中排到前十位，并不是因为实力不够强，单纯只是因为她们在谋略方面近乎“目中无人”的态度。大部分时候，她们根本就不考虑借“势”的事情，故而在很多场比赛中……她们都是顶着敌队成员和npc两方的战力去取胜的。

    可到了复赛阶段，她们的作风就稍稍改变了，虽然只是“稍稍”，但她们的确已变得谨慎……至少不会再去无视npc的力量、或者冲入明显的陷阱了。

    想要战胜这样的战国，山河需要的是一个奇迹……

    …………

    凌晨两点五十二分，奇迹并没有出现。

    一场历时“八十分钟”的比赛就此结束。

    秋风瑟尽力了，仅在剧本开始后半小时，他就顺利取得了npc势力的鼎力支持。接着，他用了十万伏特……哦不……我是说他调动了十万兵马（剧本势力，冷兵器武装）去围剿敌队的四人。

    结果他发现，战国队中的每一个人……都有非常丰富的“割草”经验。

    每人每分钟平均斩敌三百二，三分钟就能完成千人斩，四个人就是四千人斩……

    照这个速度，十万军队也就只能扛一个半小时不到。

    值得庆幸的是……那十万npc也不是傻子，七八分钟后，当他们发现部队损失已经破万，而且敌人丝毫没有露出疲态时……就决定跑路了。

    要不然……观众们还真得看上近一个半小时的割草无双……

    于是乎，山河借到的“势”，就这样生生被对方的“力”给化为乌有。

    见此情形，抹茶酥便动用了本想在决赛中使用的、仅可发动一次的底牌她用s级器械专精，整出了一部高达。

    然而，战国那四位，用刀剑拆掉了的高达……

    至此，这场比赛就已失去了悬念。

    …………

    就这样，三场比赛尘埃落定，三支决赛队伍已然决出。

    剩下的最后一场对决，将决定最后一个决赛名额。

    而这一场比赛的对战双方……也足以担得起压轴的重任。

    秩序vs诸神。

    “巅峰争霸”这四个字，正是对这场胜负最好的诠释。

    然而……就在人们的热血沸腾起来之时，梦公司却忽然泼上了一盆冷水。

    重要通知：各位玩家请注意，各位玩家请注意……为了不影响玩家们在日间的正常生活，我部已与两队成员协商并决定，第四场半决赛“诸神vs秩序”的比赛，将延期至明日零点进行，今天的比赛到此为止。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4450291-->
------------

第970章 绑架

    十一月十五日，上午十一点。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    s市，某居民楼中，一位十七岁的少年，正从昏迷中逐渐缓醒了过来。

    花了数秒钟适应了房间里的灯光后，他看清了眼前的景物。

    首先映入眼帘的，便是三道人影……

    那是三个身着深色夹克、牛仔裤、脸上还戴着滑雪面罩的男人，此刻，他们正围在一张桌子旁边抽烟打牌。

    见少年醒来，三人都只是很随意地朝他那里瞥了一眼，并没有太大的反应。

    而那名少年……却是立刻陷入了慌乱中。

    因为他当即就意识到……自己正被反绑在一张椅子上，不仅是双手，就连腰部和双脚也被牢牢绑在了椅子上、几乎是动都不能动的状态，另外……他的嘴也被胶带封住，说不出话来。

    “我在哪儿？我是怎么到这里来的？”少年心中惊道，“这些人是谁？绑架吗？”

    很快，伴随着一阵头晕，零星的回忆片段从其脑海中闪过……

    “对了！在那个厕所里！”

    这个少年的名字，叫马骏骁。一年前，他还是个学习一般、爱打游戏、相貌平平、身高捉急的普通高中生。但如今，他已是一名明星级的职业玩家，而且是业内第一大工作室的最顶尖玩家之一，id为――【吞天鬼骁】。

    近期，由于比赛的原因，鬼骁每天都在上“夜班”。当然了，说是“上班”，其实大部分时间都在游戏舱里睡觉。

    白天，他可以不用待在公司，只要保持每天三小时（现实时间，非睡眠模式）以上的在线时间，在家工作也可以。

    但晚上……他还是得在十点左右到秩序本部打卡，做一些赛前准备，然后躺到公司的设备里去比赛。

    今晨七点，鬼骁和平时一样……离开公司大楼。在路上买了点早饭，乘坐地铁回家。

    虽然七点左右还是早高峰时段，而且s市的地铁能把人榨成汁也是众所周知的，但鬼骁并不是在这个点“上班”。而是“下班”，他乘坐的线路和拥挤的那条正好相反，平均一个车厢里大概也就七八个人。

    因此，今天他也是一上车就有空座可以坐。

    然而……才乘了两站，鬼骁就忽然感到了身体不适。可能是今天买到的早饭不干净……一阵猛烈的腹痛毫无征兆地袭来了。

    好在地铁的过站时间不长。而且不出站就有厕所，于是，他赶紧在下一站冲出车厢，直奔地铁站内的公厕而去。

    这一去……就是近两个小时。

    两小时后，两腿发软、近乎虚脱的鬼骁才从厕所隔间里走了出来。

    其实最后那二十分钟……他的腹泻症状已基本缓解，否则他可能就打电话叫救护车了。只不过……他又花了二十分钟来按摩双腿，才让麻掉的腿恢复了站立的能力。

    出来以后，鬼骁来到公厕的洗手池前，长吁一口气，洗了洗手。又低头去洗脸。

    但这一低头……他就失去了知觉。

    最后的那段记忆他怎么也想不起来了，但他也不傻……从眼前的状况来看，自己要么就是被人从后面打晕、要么就是被人用麻药捂住了口鼻。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “脖子和颈部都没觉得疼，就是头有点晕……”稍稍定下神来之后，鬼骁开始思考，“八成是被乙醚什么的给弄晕的……”他的视线又扫到了那三人身上，“这三个……看体型明显都是成年人，要把我架走轻而易举。”

    念及此处，他又看了看周围。

    此刻他所处的地方，似乎是一间毛坯房。空荡荡的房间里几乎没有家具。但是窗边却已挂好了厚实的窗帘；墙面和天花板简单地刷了层白漆、脚下则是混凝土地面。

    目力所及之处，能看到的家具就只有一张简易的折叠桌子、几张靠背椅、以及天花板角落的日光灯。那盏灯此时是亮着的状态，说明这房子里至少是有电的。根据鬼骁的推理……水应该也有，要不然这几位总不能在劫持人质的时候还跑到外面去上公共厕所吧？

    “不妙啊……这些人见我醒来后。居然淡定如故……”四下张望一番后，鬼骁心道，“按照电影里演的……会有这种反应的不是亡命之徒就是职业罪犯、或者二者兼之……”他的冷汗刷一下就冒出来了，“说起来……他们绑架我是想干嘛？我又不是妙龄少女，劫色不太可能吧……”

    的确不太可能……因为，对方真要想劫色的话。他很可能就不是“自然醒”了，而是以别的形势醒来。

    “劫财的话……也不对啊……”鬼骁接着想道，“我爸妈都是普通工薪阶层，虽说我自己现在的年薪还不错，但也没多到那种要让人家出手绑架的地步吧……”

    没错，“换赎金”的推论……也不合理。

    从难度上来讲，绑架儿童显然比绑架他这个高中生要容易多了；而从收益上来讲，真要绑架大人……至少也该挑个家里比较有钱的，比如金富贵那种……

    无论怎么想，绑架鬼骁都是个难度大、收益低的活儿；很显然，对鬼骁出手的这三个人……另有目的。

    “等等……莫非……”数秒后，一个比较靠谱的念头闪过了鬼骁的脑海，“难道和我凌晨的比赛有关？”

    他终于想到了点子上。

    但……纵是知道了这点，他也没有脱险的能力。

    此时，距离十六日零点的比赛，还有……十二小时，五十三分钟。

    …………

    同一时刻，秩序工作室，本部办公楼。

    “嗯……还是打不通吗……”梦惊禅听着手机中传来的那句“您拨打的用户无法接通”，脸上现出狐疑之色。

    禅哥是个不喜欢把工作带回家的人，所以，他并没有和一队的其他人一样在早晨离开公司，而是切换到非睡眠模式、完成了今天的上线要求后才准备下班。

    “这就麻烦了啊……”这已经是梦惊禅在四十分钟内第五次拨打鬼骁的电话了，可就是打不通。

    说来也巧，昨晚鬼骁来公司时，忘记带自己储物柜的钥匙了，于是就借了禅哥的储物柜用。结果今天早上这小子回家时又忘了把钥匙放前台，稀里糊涂地就给带走了……

    禅哥呢……车钥匙、家门钥匙、钱包等等琐碎物品全都放在外套里，而外套则放在了储物柜里……

    当然了，公司里肯定有储物柜的备份钥匙。但由于牵涉到个人**等问题，申请这玩意儿的行政流程非常麻烦（曾经也有过很随意的时期，但后来发生了几件盗窃和侵犯个人**的事件后就改严了），可能要花半天的时间。

    这会儿……禅哥身边除了部手机啥都没有，他自然要打鬼骁的电话……拿这小子是问。

    但……就是打不通。

    “嗯……要不就问问组长。这小子家里的电话是多少……”禅哥这时还没往糟糕的方面想，他首先想到的是对方会不会把手机扔到了什么信号不好的地方、或者是遗失了。

    …………

    下午，四点四十九分。

    距离十六日零点的比赛，还有……七小时，十一分钟。

    呜――呜――

    听到震动声后，正在浏览网页的封不觉扫了眼桌上的手机屏幕，看到了一个陌生的号码。

    “又是某种推销或者诈骗么……”觉哥念叨着，拿起手机接了起来。

    虽然他觉得这很可能是骚扰电话，但他还是会接的。基本上来说……封不觉接听这种电话，只听对方讲五秒钟。就知道大概的性质了，随后他就会一言不发地挂断，并把该号码加入屏蔽列表。

    “你好，哪位？”觉哥拿起电话后便道。

    “呃……你好，是封不觉吗？”电话对面传来了一个似曾相识的声音。

    觉哥迅速在脑中搜索出了这个声音的来源：“抽喝烫？”

    “喂喂……就算你不知道我的名字，也可以叫我游戏昵称的吧……”禅哥倒没有生气，就是有点蛋疼，“抽喝烫是什么鬼？”

    “你是怎么打听到我的号码的？”封不觉没接对方的吐槽，而是直接抛出了一个自己比较感兴趣的问题。

    “我现在在公安局，是警察告诉我的。”梦惊禅的回答颇为令人意外。

    “哦……”封不觉随口应了一声。接道，“嫖娼被抓了要我来保你啊？”

    “大哥啊……我真的要叫你一声大哥了……”梦惊禅道，“你是怎么得出那种结论的啊？”

    “很简单啊，从你抽喝烫的那个范儿来讲。就给我一种经常光顾低端风月场所的感觉。”封不觉用慵懒的语气回道，“然后你又说自己在公安局给我打电话，那八成就是点儿背赶上扫黄了呗？你这种情况呢……通知家属，基本上没活路；叫单位领导来领人、或是让朋友来保呢……且不说你以后在人前抬不起头来，消息迟早还是要走漏的；于是，你想到了我。”

    听到此处。电话那头的梦惊禅沉默了足足三十秒。

    “封兄……推理还可以，但你对我的偏见太严重了……”禅哥憋了半天，憋出了这么一句。

    “好吧，那你说说，到底什么事儿？”封不觉道。

    “嗯……是这样的……”梦惊禅道，“鬼骁他……似乎是被人绑架了。”

    “哈？”封不觉闻言，愣了一秒，“报警了吗？”

    “中午就报了。”梦惊禅道，“开始以为是失踪事件，再加上他是一大小伙子，警方也并不算很重视……但你也知道，我们今晚可是有重要比赛的……于是，咱公司领导走了点关系，‘推了推’调查的进度……一小时前，公安已经从调取的监控中……”

    “打住~谢谢！”封不觉打断了对方，“你就回答我一声‘报警了’，就可以了……不用跟我说那么多。”

    “封兄……”禅哥接道，“我打电话给你……就是想请你帮忙啊。”

    “找我帮忙？”封不觉冷笑，“呵……我能帮什么忙？”他紧接着就说出了一句甚为无耻的话，“虽然我这个大文豪也具备着名侦探的能力……但这种案子明显由警方出面比较合适吧。”他顿了顿，“你放心~我国的公安干警‘认真起来的话’是很厉害的，侦查能力和执行力都是……”

    “封兄。”这时，梦惊禅忽然压低了声音，用很严肃的语气对觉哥说，“我不是不放心他们的能力……但是这里头有事儿。”

    “哦？”封不觉敏锐地从对方的语气中捕捉到了什么，“此话怎讲？”

    “电话里说不方便……你能来公安局一趟吗？”梦惊禅回道。

    “嗯……”封不觉考虑了几秒，“可以……”还没等对方回应，他就接着问道，“把地址给我。”

    …………

    三十分钟后，一辆银色的保时捷停在了s市某公安分局的门口。

    车上下来两名男子，一个是封不觉、一个是王叹之。

    因为事先就用电话联系过，所以梦惊禅此时就在接待大厅的门外等着他们。

    “我说……二位，来趟派出所，开保时捷什么的……”三人刚打完招呼，禅哥就吐槽了这个事情。

    “你不用说了，我懂，我们一向就是这么低调的。”封不觉淡定地应道。

    某种意义上来说，他说得没错……和小叹家里的其他车相比，这辆无论是颜色还是价格都很低调了……

    “呵呵……好……好吧……”禅哥是真心不知道这话该怎么接，干脆就转移话题道，“对了，时间有限，咱还是先说正事儿……”

    说完这句，他就神秘兮兮地把觉哥和小叹拉到了一旁，站在室外的一个没什么人的角落里。

    “这话……我只跟你们讲……”梦惊禅显然也是个聪明人，他知道，此刻他要讲出的内容，是决不能传到鬼骁家属、或者任何一名警察的耳朵里的，“其实我本来也是很相信警方的，但……就在我给你打电话之前，我无意间在厕所里听到了这里的副局长在跟别人通电话……”他说到这儿，又谨慎地朝周围张望了一下，并压低了嗓门儿，“厕所里声音比较闷，手机里的说话声我都能听见……”他微顿半秒，盯着两人的眼睛道，“我不知道电话那头的人是谁，但是……我清清楚楚地听到，他指示那个副局长设法拖延调查……还说至少要拖到凌晨两点以后。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12168196-->
------------

第971章 公务员

    时间稍稍倒退，让我们先来回顾一下，在梦惊禅联络封不觉以前发生了什么……

    禅哥打电话到鬼骁家里时，大约是十一点二十分，鬼骁的母亲正好在家；双方交流之后发现，鬼骁自上午七点就离开了公司，但到此刻还没回家，也没有给家里打过电话。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    这要是在别的日子里，他们可能也不会想太多。

    鬼骁毕竟也是十七岁的人了，再说又是男孩子，一般来说不会往绑架那方面想。就连他家里人也猜测……这小子没准是弄丢了手机，自己跑去报案了。

    但是，这天，并不是一个普通的日子……而是一场关键性比赛的日子。

    梦惊禅……是能够从这个事情里隐隐感觉到一些不对的。

    大家从禅哥那抽喝烫的秉性、以及那句“别看我现在这样，我以前也是如何如何”的口头禅也能看出，这是位有社会阅历的青年……

    为了保险起见，他特地去找了秩序工作室高层，汇报了此事……

    明星玩家嘛，说话也是有点分量的，再说……他的怀疑确实有道理。

    秩序的领导层也很快意识到了情况的严重性，这种不安的氛围也随着时间的推进逐步发酵……

    至下午两点，鬼骁仍处于失联状态。此时，他家里人自然也发现情况有异了，而且一下子就变得比谁都着急。

    于是，他们报案了。

    禅哥既是鬼骁的同事，又是最后几个和他有过接触的人之一，他俩的私交也算不错。

    因此，梦惊禅主动来到公安局，想要协助调查。

    可惜，事情的进展远没有想象中来得顺利……

    并不是说……你去公安局里报了个案，就会有一整队警力立刻扑到你的案子上取证侦查、在几个小时内火速破案的。

    只有涉及到严重暴力行为的抢劫、杀人案件才会有这待遇。

    而一般的侵财类案件（尤其是金额不算太大的），还有这种失踪案（非儿童、男性、失踪一天都不到的），那就两说了。

    知道每年……不……每天有多少小型的侵财类案件发生吗？有些受害者甚至都没去报案。因为他们也知道即使去报了案，东西十有**也找不回来了。

    而每年的失踪人口呢……这么说吧……我国每年走丢的大活人，可能和弄丢的手机一样多。

    简而言之……这类案件，报案时基本就是做个笔录登记一下。然后……等。

    等多久，这就没准儿了……

    当然，侦查工作还是会正常展开的，就是人手不多，效率也不算高。什么？你想让他们为了你这事儿成立个专案组。派两队人轮流给你看录像、走外勤、分析案情？可以啊……你认识局长大概就可以了，实在不济所长也可以……

    前文提到过，马骏骁的双亲都是工薪阶层，说得再通俗点――平头老百姓。没有什么话语权，更没有什么特权。而他本人也不不算什么大人物，你非要说他是公众人物的话……“明星玩家”这种头衔，在公安部门眼里顶了天了和二三线演员属于一个档次。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    综上所述，调查的进度相当让人捉急，报个案还排了二十分钟的队；排完队负责接待的警员只有一人，等鬼骁的双亲和禅哥先后把情况交代完。差不多都快三点半了，警方这才准备去调取秩序办公楼附近的街面监控。

    眼见如此，禅哥也没办法了，咱也走走关系呗……于是，他又联系了公司高层，上头也没二话，不就是走关系么？放心，关系……咱有。出来混，上到巨商富贾、下到地痞流氓，能混到业界顶尖的。必然得有人脉……也就是所谓的“关系”。鬼骁对比赛的意义不言自明，这已直接涉及到了工作室的利益，就算把他视为一种“资产”，动用关系也是值得的。

    结果。梦惊禅打完电话十分钟不到，专案组……走起。

    这年头，只要你上头有人，什么事都好办。人手不足是吧？让在家休息的警员来加班啊，二十四小时开机随叫随到是为什么？为人民服务啊。

    四点过后，调查过程飞速进展。局里派了七八个人坐那儿看监控，失踪前路线迅速被查出；外勤又散出去五辆警车，沿鬼骁的下班路线一路侦讯目击证人。

    双管齐下，警方很快就圈定了失踪的大致时间，并锁定了一辆白色面包车和三名嫌疑人，基本已可确认是一起绑架事件。

    然而……就在禅哥稍稍松了口气，想躲进厕所隔间里拉泡屎、抽根烟时……一件让他不寒而栗的事发生了。

    这个事儿，说来也真是巧上加巧……

    禅哥是一个喜欢蹲着办事的人，而他去的那个厕所内装的都是坐便，于是这家伙就很没有公德心地蹲到了马桶边缘上。

    他前脚刚蹲稳当、准备点烟，后脚就听到隔间外有声音，好像是有人走进了厕所。

    这人走进来时，就已经拿着手机在进行通话了，他压低了嗓门儿说道：“怎么现在打来？我正在局里呢……说话不方便……”他一边说，一边走进来，然后想都不想就把厕所的门从里面给锁上了。

    锁好门后，他又侧身走了几步，逐一从底部窥视了各个隔间里有没有人在……

    可能是做贼心虚的缘故，这个人本能地用一手拿着手机，另一手护在嘴旁边遮挡声音，这就导致他腾不出手去转隔间的门把手……不转把手，就开不了隔间的门……开不了隔间的门，所以他才会从底下看……

    而禅哥……是蹲在马桶上的，从外面看不到他的脚。

    阴差阳错之下，梦惊禅就这么顺利地开始窃听了……

    “好了……附近没人了，你说吧……”那个男人检查完以后，就站到了洗手池旁，将说话声略微提高了几分。

    梦惊禅听了这家伙最初那两句话，还以为这男人是接到了小三的电话。

    但是……听了三十秒后，禅哥就惊了。

    站在隔间外的男人姓郑，是这个分局的副局长，而给他打电话的不明人物……正在电话里授意他去拖延调查。

    而从郑副局长的语气来判断。他不是收过人家贿赂就是有把柄在人家手上……总之他应该是准备照办了。

    反正拖延调查这个事情，实施起来的难度并不大，实施之后的风险……也不大。因为这种行为在事后是很难界定的……你说什么叫拖延？拖延也可以说是谨慎，过分谨慎导致延误了时间。能叫拖延吗？就算最后真导致了什么不好的后果，你又有什么证据说这种“拖延”是故意的呢？

    大约两分钟后，郑副局长的电话打完了。

    而隔间里的禅哥呢……半脱着裤子、两脚踩在马桶边缘上、半蹲、一手拿着烟、一手拿着打火机……保持这种姿势、大气都不敢出一声。

    别说是烟瘾了，屎瘾都给他憋回去了……

    郑副局长挂断电话后，顺便在洗手台前洗了下手。照了照镜子，然后他转过身……

    “嗯……”可能是出于多年从事刑侦工作的经验，也可能是多疑的本性，他忽然想到要去把隔间的门全都打开、再确认一遍……

    咔哒――

    很快，他就打开了禅哥隔壁那个隔间的门，朝里面扫了一眼。

    没人……

    接着，他的脚步声，就来到了禅哥面前的隔间门板前……

    那一瞬，梦惊禅的心都吊到嗓子眼儿了，他唯一能想到的办法是……假装自己是个聋哑人、暂时忽悠过去再说……

    乓乓乓――

    就在郑副局长准备打开这第二间门的当口。厕所的大门却是被人敲响了。

    “喂！谁在里面！开门啊！”外面传来了一个男人的声音，“谁把厕所门关了啊？快开门啊！”

    听他的口气，看来是很急……

    郑副局长闻声，撇了撇嘴，快步走向了那边，打开了厕所的门。

    “让开让开……”进来的那人不是警察，也不认识眼前的副局长。这位大哥毫不客气地推开了郑副，奔着第一个隔间就去了，他关起隔间的门时嘴里还骂骂咧咧的，“公共厕所还锁门！操你大爷的！”

    接着。隔间里就响起了天雷地火般的响动，并弥漫出一股让人生不如死的气味。

    “啊――”数秒后，那位仁兄舒爽地呼了一声。

    他的**未尽，郑副局长已经掩着鼻子远远逃离了这间厕所……

    而梦惊禅。也在这位“三急哥”的帮助下……惊险地逃过了一劫。

    …………

    时间回到现在，警局等候大厅。

    自封不觉他们到来，已过了近四十分钟。期间，梦惊禅先是跟他们讲述了他此前的经历和所知的情况，随后又带觉哥和小叹去跟鬼骁的双亲打了声招呼，介绍说他们俩是“小骁的朋友”。

    接着。封不觉便独自去打了几个电话……

    至下午六点二十分，一辆黑色的辉腾车又停在了警局门口，从副驾驶席上走下来一个人。

    这个男人着一身黑色西装，相貌端正，神情严肃。

    当他走过小叹那辆银色保时捷旁边时，侧目看了一眼，随即才继续前行。

    不多时，他就走入了等候大厅，视线一扫，就和觉哥他们对上了眼。

    “哟，包大人，来啦。”封不觉笑着上前，跟这位九科的秘密探员打了声招呼。

    “我说……”包青也不跟他客气，直接就回道，“门口的保时捷是小叹的吧？”

    “是啊。”一旁的小叹即刻回道。

    “你停在那个地方，要被贴罚单的你知道吧？”原来包青纠结的是这个事儿。

    “呃……是觉哥特意让我停那儿的……”小叹回道。

    “放心吧，老包。”封不觉笑道，“越是壕的车，往执法机构门前一停，越是没人敢贴条。”

    “虽然你和执法部门的关系一直比较紧张，但你站在人家的办公楼里这样黑人家真的好吗……”包青虚着眼吐槽道。

    “呵呵……那咱有空就去做个社会实验，看看谁会去贴好了。”封不觉耸肩道，“我告诉你……谁敢贴，谁是社会栋梁。”

    “行行行……”包青不跟他扯淡，摆手道，“先办正事儿吧。”

    长话短说，几人简短地聊了几句后，封不觉就介绍包青和禅哥认识了一下，接着，包青向一位警员出示了自己的证件……

    五分钟后，他们四个就坐在局长办公室里了……

    进屋后，包青只是和那位局长打了声招呼、并再度出示了一下证件，然后……递上了一部手机。

    局长接过手机后，就走进了隔壁的房间。

    事情发展到这会儿，梦惊禅基本已经陷入了脑筋短路的状态，他看封不觉他们的眼神再也淡定不起来了。

    “这位……包兄。”禅哥好奇地问道，“不知您在哪儿高就啊？”

    “公务员。”包青只回答了三个字。

    “呃……”对于这个说了相当于没说的答案，禅哥自然还想追问，“具体是指……”

    “公务员。”包青面带微笑，看向了梦惊禅，并加重语气将这三个字重复了一遍。

    以禅哥的聪明，听到这儿，也就明白……不用再问了。

    “说起来……电话那头是谁啊？”封不觉这时也转头看向包青问道。

    “电话那头，是一个有权决定很多事情的人。”包青回道，“而那个有权决定很多事情的人，在十分钟前刚刚和一位‘你我的熟人’聊过天。”

    “哦……”封不觉道，“所以他现在就来和这位局长聊了……”

    “看来他们已经聊完了。”包青接这话时，局长正好从隔壁房间推门回来了。

    “长官。”局长一脸严肃地走到包青面前，“接下来……您有什么安排？”

    包青还没回话，在旁翘着二郎腿、瘫坐在沙发上的封不觉就抢道：“把目前为止的所有调查资料统统打包传到这边的电脑上来，顺便让姓郑的去审讯室里待命……”他快速说完，还补了一句，“哦，对了，别忘了要在第一时间没收他的手机。”

    “喂喂……太嚣张了吧……”见此情景，梦惊禅面露惊愕地看向了觉哥，心中吐槽道。

    但那位局长却没有太大反应，听完后只是默不作声地又看了看包青。

    “唉……”包大人叹了口气，对局长先生道，“就按照他说的办吧……”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12169504-->
------------

月初预告之1511

    那一天，人类终于回想起了……曾一度被断更所支配的恐怖。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    作为连续全勤两个月之后的月初预告，这样的开场果然很带（嘲）感（讽）吧，简直可以说是完（作）美（死）啊。

    没错，更新字数和频率随心所欲的日子再度到来了。

    守得云开见月明啊！哇哈哈哈哈……哦不，应该是……嘿嘿嘿……

    那么……各位怒气值也攒得差不多了，咱们言归正传吧……

    首先，还是来说几个好消息。

    《惊悚乐园》的实体书将于11月5日发行，第一册的内容从小说开头到“校园七不思议”为止，内附本人照片及一段序（吐）言（槽），有兴趣入手的朋友可以准备行动了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    ps：有鉴于经销商还是比较多的，大家也要谨防盗版。

    然后，是关于漫画和番外。

    这事儿已经有很多人知道了，但可能也还有人不知道……放心，我不会让不知道的人自己去问知道的人，我就在此重新说一遍――惊悚乐园的漫画版现已在我的公众微信号上连载，图源由《好漫画》官方提供，比网上搜到的盗版好很多。当然了，漫画在我那边的更新进度不会超过杂志本身的。

    另外，本书目前为止的唯一番外故事《惊悚乐园之万圣节大冒险》也已开始在我的公众微信上连载，每天一章，通过触发关键词或历史记录皆可翻看。

    接下来，最后的一个好消息是……本月，我对月票没有什么性趣，各位不用特地为我留票了，想投谁投谁吧。

    那么……说完了旁的，该来说剧情了。

    我刚才看了眼上个月的预告，说是“十月底s2的决赛就会开始”了，呵呵……简直是无稽之谈。

    上个月的我和现在的我比起来果然只是个渣渣。

    就好比五秒后的我比五秒前的我更强一样，就好比敲打这行字最后几个字符的我比敲打句首的那个我要厉害一样。

    人类是随着时间不断成长的生物，只有不断远离过去那弱小的自己，才能不断挑战新的极（下）限。

    简而言之，此刻的我可以确信，s2的决赛将会在十一月初开写……嗯……一定是这样的。

    好了，这次的预告就透露这（一）么（句）多（话）了，毕竟决赛中有很多极为重大的剧情转变，剧透出来就没意思了。

    我还要去追逐未来更强大的我，咱们下个月见吧……嘿嘿嘿……(未 完待续 ~^~)
------------

第972章 威逼

    晚，七点零六分。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    郑宪已在审讯室里坐了近三十分钟。

    六点半刚过的时候，他还在调查组那边“坐镇”，示意警员们要“稳一稳”……“为了人质的安全，不要轻举妄动”。

    没想到……一晃眼的工夫，他就已经被锁在了审讯室里，而且被要求交出了手机。

    虽然此刻还没人给他上铐，但郑宪的心里已是慌到不行……

    咔哒――

    就在郑副局长胡思乱想之际，有人把门打开了。

    进来的人有三个，领头是的郑宪的顶头上司，这间分局的朱局长。而朱局长身后跟着的，是两名年轻人……其中一人看上去相貌端正、穿着得体、长相和气质都给人一种与年龄不符的、不怒自威的感觉；而另一人……过多的形容也没有意义，我们可以概括为三个字――“封不觉”。

    “朱局……这怎么回事？”郑宪第一时间就从椅子上站了起来，看着局长道，“这里面是不是有什么误会？”

    朱局长面无表情地看着他，沉默了两秒，回道：“这两位……都是上级部门的长官。”他顿了顿，“他们有几个问题要问你……你照实说就是了。”

    说罢，朱局长又看向了包青：“长官，那我就先出去了。”

    “嗯。”包青不卑不亢地点点头，“你辛苦了。”

    “诶？朱局……这……这是……”郑宪还想叫住局长，可对方头也不回地走了出去，顺手还带上了门。

    “行啦~郑副局长，这事儿你找谁都没用。”封不觉上前几步，来到了桌边，“请坐吧，咱们坐下说。”

    郑宪闻言，用一种颇有敌意的目光将封不觉上下打量了一番，随即从鼻子里出了一股气，侧着身子坐了下来。

    这间分局里共有四间审讯室。格局大同小异……

    二十平米左右的空间，正中放一张桌子。靠近门口的那一侧桌边。放有两张座椅，是供审讯人员坐的；相对的，另一侧的桌边就只有一张椅子，供被审问者坐。

    所有桌椅都是被固定在地板上的，无法搬动；只配了一个座椅的那一侧桌面上、桌角边，还装了数个可以用来固定铐链的小金属环。

    审讯室的高处装了两根白炽灯管，桌上还摆了一个台灯。台灯自然是放在靠近门口的那半张桌子上；另外……天花板的两个对角上，还各按了一个可动的监控探头。

    待郑宪坐定以后，包青轻车熟路地走到了其中一个监控探头下……拔掉了插头。

    接着，他又闲庭信步地走向了房间对面的另一个探头……

    而封不觉，只是默不作声地在郑宪对面坐下，似笑非笑地盯着郑副局长的脸，那表情好似是厨子看着一块上好的食材，正在琢磨着该如何进行料理……

    “你……你们这是什么意思？”郑宪被觉哥盯得后脊梁发冷，他竭力做出冷静的姿态问出了一个问题。

    封不觉无视了他的问题。反过来问道：“今天下午四点三十分左右，你在厕所里接了一个电话。”

    这句话还没说完，冷汗已从郑宪的鬓角流了下来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “电话那头是谁？找你干什么？”封不觉问道。

    “我不知道你在说什么。”纵然心里有点发虚。郑宪还是故作镇定的回道。

    “呵……不知道是吧……”封不觉说着，从怀里拿出了一个透明的证物袋。袋子里装的正是郑宪的手机，“郑副局长，你也是做警察的，你应该知道……就算你删除了手机里的通话记录，我们还是有很多种方法可以查到你那次通话的。”

    郑宪没有说话，只是避开了觉哥的视线。

    “哼……”封不觉见状，冷哼一声，接道，“我呢……大概也能猜到你的想法……你认为。如果我们已经查到了什么、甚至连电话录音都有了……也就不需要再来问你话了。既然我们现在来盘问你，那就表示……我们并没有掌握到什么实质性的信息。最多就是在虚张声势而已。”

    郑宪还是沉默。

    “呵……”封不觉看着对方的反应，轻笑道，“没错，我们的确是陷入了僵局。因为给你打电话的人非常谨慎，他本身用的是一次性手机卡，并用技术手段对这次通讯做出了二次转接和干扰……因此，除了通话记录以外，什么都没留下……既无法追踪、也没有录音。”

    听到这里，郑宪的嘴角浮现了一丝不易察觉的微笑。

    “二位……长官。”郑宪这时终于回话了，觉哥的上一句话，给他吃了颗定心丸，“我今天下午确实接到过一个莫名其妙的电话，但电话那头的人只是在推销东西而已，我敷衍了几句就挂断了。至于你们说的情况……我真的不太清楚。”

    “哦……”觉哥点点头，“听到我说……查不出什么来，你就从‘不知道’变成‘不太清楚’了是吧？”

    郑宪没有回应这个问题，他自己就审过不少嫌疑人，什么时候该回话，什么时候该沉默……他比谁都明白。

    “然而……”下一秒，封不觉话锋一转，“电话那头那个人的这份谨慎，或者说……专业，恰恰证明了给你打电话的人不是一般人物。”

    郑宪闻言冷笑，因为觉哥的话根本证明不了任何事。

    “对了，还没请教……”郑宪没接对方的话，而是自顾自地问道，“二位长官贵姓啊？在哪个部门高就？”

    “你管得着吗？”站在桌旁的包青冷冷应了一句。

    “呵呵……我也就是问问。”郑宪说着，还颇为嚣张地从上衣口袋里拿出了一包烟，叼起一根，准备给自己点上。

    “郑副局长，我发现你对自己的处境似乎有一种盲目的乐观啊……”停顿了数秒后，封不觉接着道，“你是不是觉得，我们不能把你怎么样？或者你觉得……最坏的结果也不过就是‘扒皮子’（通常形容恶吏被卸职）了事？”

    “这位长官……呋――”郑宪点上烟，抽了一口，“你们问的问题我已经交代了。难道我接个推销电话……也算犯了什么十恶不赦的大罪了吗？”

    “你要跟我们讨论犯罪的问题是吗……”包青说着，从自己口袋里拿出了一部手机。看着屏幕道，“郑宪，你的年薪是多少？”

    “这个……”郑宪抬头看向对方，没有立即回话……他在考虑这个问题里有没有什么陷阱。

    “不管是多少……”包青也没等他回答，而是摁了几个键后，将一个网上银行的转账界面展示在了郑宪的面前，“……想必是远远少于这个数字的吧？”

    视线与屏幕接触的那一瞬。郑宪神情陡变。

    “你……”郑副局长从椅子上站了起来，“……你怎么会有我的……”

    “你的什么？”封不觉打断了他，“这个账户跟你有什么关系吗？或者我该这样问……”觉哥微顿半秒，接道，“这些以你老婆的~弟弟的~名义所开的~皮包公司的~账户里的~巨额现金……和你有什么关系吗？”

    他每说一个“的”字，就提高了一分语气，念得像贯口似的。

    “我……我……”郑宪有口难言。

    “郑副局长，我说你盲目乐观……你还不以为然。”封不觉道，“你以为我们是谁？”他这个并不是问题。也没打算说出明确答案，“我们可不是那种会让你上法庭的人……”他的脸变得阴沉无比，“我们是那种……会让你从地球上蒸发的人……”

    “这里可是警局！”也不知是因为愤怒还是想给自己壮胆。郑宪当即吼了一声。

    嘭――

    下一秒，他的脸上就挨了一拳。

    紧接着。郑宪踉跄坐倒，神情愕然。

    他懵了半天，直到人中处感到一丝凉意，他本能地伸手一摸，看到了自己的鼻血……这才回过味儿来。

    “你……你敢打人！”郑宪捂着鼻子，怒指封不觉喝道。

    话音未落，封不觉站了起来：“没想到吧？”他笑了笑，“我刚才那一拳呢，主要是给你拓宽一下思路。让你把‘我不可能在警局里被两个身份不明的人暴力相加’这个思维定式打破。”他顿了顿。“有了这第一步……我们的交流也能更加顺畅一点。”

    “你……你……”郑宪惊怒交加，但他还真就拿对方没什么办法。要还手的话……他一个略微有些发福的中年人和两个青年人去干架。那着实不是什么明智之举。

    “好了，暴力方面能做的，就先给你展示到这儿。”封不觉道，“一会儿如果我没有得到满意的反馈，我可以逐步升级到轻伤、重伤、致残、或者……你懂的。”他摊开双手，“不过……死真的可怕么？我觉得不见得……尤其那些和贪污沾边的罪犯，他们很多都不怕死……因为他们的犯罪所得多半都已无法追回；我们经常可以看到一些巨贪大恶在白发苍苍时锒铛入狱，但他们给国家和人民带来的损失并没有被弥补，他们的家人仍在海外享受着非法所得、逍遥自在……”

    觉哥说话间，来到了郑宪旁边，靠在桌缘上站定，接道：“当然了，你还够不上那个级别，但性质是差不多的……而你这种人真正的弱点……我们一清二楚。”

    话至此处，包青走到了郑宪的另一侧，举着手机、开口道：“只要我动一下手指，这个账户里的所有存款就会变成慈善捐助。”他停顿两秒，补充道，“相信我……一旦操作完成，你永远也追不回这笔钱。”

    “假如你觉得钱财乃身外之物，那也无妨……”封不觉又道，“人嘛……还是要讲点感情的，我今晚就可以介绍你的妻子和**当面认识一下，一起吃个饭喝个茶什么的。”

    “哦……对了……”包青这时又道：“据我们所知，替你打理公司的那位小舅子，好像挺喜欢出入风月场所的。常去那种地方呢~难免会遇到一些寻衅滋事的人，你说……万一他在某场斗殴中‘意外受伤’，弄得断子绝孙……那得多冤啊……”

    “说起亲属……我突然想到……”一秒不到，封不觉又接道，“令公子明年就准备到美帝国主义那万恶的土地上去读野鸡大学了吧？要是他忽然由于某些原因，有了犯罪记录……你猜……护照还能办下来么？”

    “这不是护照的问题了吧……”包青用轻松的口吻吐槽道，“那种情况的话……能不能拿到高中毕业文凭都是个事儿了啊。”

    “这倒是……而且他也是成年人了呢……”封不觉道，“进了监狱以后，让人家知道自己有个当贪腐警察的老爸，那日子……啧啧啧……”

    他俩你唱我和，默契十足，吓得郑宪脸上青一阵紫一阵，鼻血都给吓回去了。

    “我……”郑宪手上的烟掉到了地上，他的手在不住地颤抖，“我什么都交代……求二位高抬贵手……”

    “诶~这就对了嘛。”封不觉拍了拍他的肩膀，“你早这个态度，我也不至于跟你动手啊。”他这话也就只有他自己信了，“只要你老实交代，受贿的小事咱们揭过去就是了，不就是十几年里捞了八百来万么……这也能叫个事儿？”

    包青瞪了觉哥一眼，那眼神好像在说：“你一个假冒的九科探员口气倒是真不小。”

    …………

    晚，七点五十三分。

    封不觉和包青离开了审讯室，来到了一间专门为他们准备的休息室中。

    小叹和禅哥也正在这间休息室里等着他们。

    “怎么样了？”小叹一见他们进来，就迫不及待地问道。

    “嗯……事情不简单啊……”包青坐下时念道。

    “怎么？”禅哥接道，“那位郑副局长的后台很硬？”

    “那倒不是……”包青皱眉道，“他只是个小角色罢了，但……”

    “要比喻的话，给郑宪打电话的那个人，就像一个坐在棋局前的棋手……”此时，觉哥说话了，“而郑宪……只是棋盘上的一个小卒；在那个人的手里，还有许多和郑宪一样的卒子，在必要的时候可以使用……同样的，在必要的时候也可以丢弃……”

    “我去……这么说绑架鬼骁的人来头很大啊……”禅哥惊道。

    “呵呵……你又猜错了。”封不觉笑了笑，“绑架的实施者、以及事件的‘主谋’，同样都只是‘卒子’而已……”言至此处，觉哥的笑容中，竟是闪过了一丝兴奋，“但是……这件事里还有一个人，他扮演着‘策划者’的角色，也就是我刚才所说的那名‘棋手’……”他舔了舔嘴唇，“这个人……很有意思。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+12559129-->
------------

第973章 博弈（上）

    晚，九点整，距离比赛开始……还有三小时。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    s市，某住宅区门前。

    “长官，小区的所有出入口现已封锁，外墙周边的街道也都派了人盯好了。”一名带队的警官来到了包青所乘坐的车旁，汇报了这一情况。

    “好的，全体待命，等我命令。”包青冲对方点点头，并扬了扬手上的对讲机。

    那名警官应了一声，便回到了自己的岗位上。

    “那么……”两秒后，包青便转过头去，对着车后座上的人道，“……下一步，你有什么打算？”

    此时，封不觉、王叹之和梦惊禅三人并排坐在了那辆辉腾车的后座上；包青坐的是副驾驶席，而驾驶席上那位……是包青的同事，也是九科的探员。

    “等。”封不觉只回了一个字。

    “等什么啊？”包大人还没问，小叹就先疑道。

    “等电话。”封不觉说着，用手拍了拍自己的上衣口袋。

    他那个口袋里装的……正是郑宪的那部手机。

    “你的意思是……”包青若有所思地接道，“……那个‘策划者’会再打电话给郑宪？”

    “不一定。”封不觉回道，“所以我准备等等看。”

    “呃……封兄。”禅哥这会儿可是有点急了，“这样真的好吗……对方的目的本来就是让鬼骁在午夜前无法赶去比赛啊……耗时间岂不是正中他们下怀？”

    “哈！”觉哥干笑一声，“禅哥，你好像搞错了一些事啊……”

    梦惊禅闻言，面露疑色道：“我搞错什么了？”

    “的确，对方的目的是让鬼骁无法赶去比赛……”封不觉回道，“但是……要达到这个目的，方法是很多的，你所说的‘耗时间’只是其中的一种而已。”

    话到此处，梦惊禅的脸色就变了，他的反应也是颇快。经觉哥一点拨……立刻明白了事情的严重性。

    “看来你已经想到了……”封不觉看到禅哥的表情变化后，接道，“没错，想让鬼骁无法参赛……办法多得是；根本不用‘绑架’这么麻烦的……直接找人打断他几根骨头。或者敲他个轻微脑震荡什么的……一步到位。”

    “那他们为什么没有这么做呢？”包青这时问道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “呵……他们当然有他们的理由咯……”封不觉冷笑道，“据我个人总结……犯罪过程中出现与一般逻辑有偏差的异常行为，大致有五种情况――其一，扰乱调查、故意为之；其二，为犯罪动机服务；其三。为了遵循某种特殊的传统（例如小偷这行有个老传统是要在作案现场拉坨屎再走）；其四，突发奇想；其五，蠢。”

    觉哥总结完，停顿了两秒，接道：“以眼前的案子为例，我觉得是第二种情况……”

    “为了‘主谋’的动机而服务吗？”小叹接道。

    “对。”封不觉表示肯定。

    “说起这个……”禅哥接道，“我也有考虑过……如果鬼骁无法参赛，那直接受益者就是我们的对手‘诸神’了；这样看来，主谋难道是诸神工作室的人？”

    “不见得吧……”封不觉斜眼看着禅哥道，“诸神向来是个挺规矩的工作室。这点你们业内人士理应比我要了解不是吗？”

    “是倒是……但除了他们……”禅哥念道，“还有谁能从中获利呢？”

    “呵……”封不觉笑道，“你怎么还在往那些明面的事上想呢？想想非法的勾当呗。”

    “这……”梦惊禅的脑海中闪过了什么。

    “哦！我知道了！”小叹这会儿也高声道，“是场外的盘口？”

    “总算是猜对了……”封不觉摊开双手道，“这才是最合理的动机。”

    “嗯……”包青紧跟着他的思路，接道：“这样解释，便顺理成章了……”他边想边道，“以今天这场比赛的关注度和影响力而言，场外赌赛的盘口肯定有，且不止一个；而眼前这个绑架事件的‘主谋’。无疑已在某个盘口给诸神下了大注……非赢不可……”

    “想必那个‘主谋’从一开始就没打算去‘赌’，他是去‘赢’的……”封不觉又接过话头，言道，“既然早已决定了要靠场外手段左右比赛的胜负。那他自然会把钱全都压在赔率较高的诸神那边……”他摸着下巴念道，“于是，他找上了那位‘策划者’，导演了今天的这场好戏。”

    “那名‘策划者’确是个很高明的人……”包青沉吟道，“他策划了一次‘绑架’，而不是‘袭击’；假如是袭击的话……就属于暴力犯罪。警方会尽速调查。绑架就不同了……只要他们不打电话要赎金，即使家属报了案，这充其量也只是个人口失踪案……而且失踪的是个大小伙子、时间还不到半天，一般不会引起什么重视。”

    “另外……”封不觉此时又道，“主谋的‘动机’也能很好地被掩盖起来。”他用手指点了点自己的额头，“要是今天发生的是袭击事件，那事后各大媒体的标题肯定是――‘知名电竞选手于关键赛事当天遭袭’；但现在的状况呢……如果一切都按照那名‘策划者’的计划在走，明天的媒体就会写‘知名电竞选手无故缺阵关键赛事，当事人辩称自己当时正遭到非法拘禁’……”说罢，他看着梦惊禅道，“你体会一下，区别在哪儿？”

    “前者是板儿上钉钉地有人在恶意操控比赛。”禅哥思索数秒，应道，“后者嘛……就说不清楚了。”

    “综上所述……”封不觉接道，“再结合‘策划者’授意郑宪拖延调查的举动来推断……至少现阶段而言，他们的计划应该还是‘在比赛开始前，限制鬼骁的人身自由’。”他顿了顿，“不过……我们要是处理不当，或是把他们给逼急了……没准对方就会将行动升级……”

    “你说的‘处理不当’该不会是指……”小叹好像已想到了什么，他顺势将视线投向了车窗外。

    “打草惊蛇。”封不觉用四个字概括了答案。

    “那你说的‘行动升级’又是……”禅哥又问道。

    “这不明摆着么……”觉哥虚着眼道，“只要‘策划者’一个电话，那三个绑架鬼骁的执行者立刻就可以给鬼骁来上一闷棍，你说是他们快还是我们快？”

    “经你这么一说……”梦惊禅皱眉道，“这人咱们还是别救了吧……”禅哥的三观显然还是比较正的，“比赛是小、性命是大啊……反正过了比赛时间他们一样会放人的，咱还是在这儿等着……以人质安全为最优先吧。”

    “是啊……”小叹也应和道，“万一在冲进去的过程中惊动了对方，来个鱼死网破……”

    “哼……你们真是太天真了……”这一刻，封不觉冷哼一声，打断那两人的话，“早在郑宪被带进审讯室的时候，我们就已经‘打草惊蛇’了，这事儿早就没有退路了……”

    “什么？”包青听了这话当即一愣。

    “难道郑宪找机会通风报信了？”小叹和禅哥也是差不多的反应。

    封不觉分别看了他们仨一眼，沉声道：“呵……你们是不是忘了……此前，郑宪是‘接’到策划者的电话，随后才被动地执行任务的。那么……在那之前，‘策划者’又是如何知道调查进度的呢？他是怎么知道你们已经报案、到哪儿报案、还有警方已经成立了专案组的事情的？”

    此言一出，车内众人皆是神情一变。

    呜――呜――

    恰在此刻，一阵手机的震动声……在沉默和愕然的氛围中响起。

    封不觉拿起郑宪的手机（已被从证物袋中取出），看了眼主叫号码，便顺手接了起来：“你终于打来了啊，我都快等得不耐烦了。”

    “其实我大可以不打这个电话，只是……”电话那头传来一个明显经过处理的、沙哑的嗓音，“我很好奇……你到底是何方神圣？”

    “神圣不敢当，疯魔差不多。”封不觉笑着回道。

    “呵……”那声音也笑了，“好吧，疯先生……”他紧接着就抛来了一个问题，“看样子，你是打算和我玩一局？”

    “然也。”封不觉应道。

    “呵……”对方冷笑，“这种局面，你真觉得自己有的玩儿？”

    “当然有。”觉哥回道，“就怕你不敢玩儿。”

    “呵呵呵……哈哈哈哈……”那策划者闻言后竟是连连痴笑，“你很有趣……”他收敛笑意后，接道，“但有趣不代表就有本事。”

    “你也很有趣。”封不觉用懒散的语气应道，“我已经开始期待你惨败时的反应了。”

    此言一出，电话那头忽然无声……

    三秒后，那个沙哑的声音再度开口：“我给你十五分钟时间，把‘目标的确切所在地’找出来，用短信发到我这个号码上。”他微顿半秒，“十五分钟后，这个号码会作废，届时……若我还没有收到短信，或者你发来了错误的答案，那我们也就没什么好谈的了。”

    “呵……”封不觉轻笑一声，接道，“你就不怕我找到目标以后直接率人破门而入……在你还来不及下达任何指示前就用一发催泪瓦斯hold住全场？”

    “你可以试试。”策划者说完这句，就挂断了电话……(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12177724-->
------------

第974章 博弈（下）

    十一月十五日，晚，九点二十分。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    s市某处，某临街商铺中……

    铺子的卷帘门此时已经放下，屋内的灯光却还是很明亮的。

    此时，一个身形微胖、略微有些谢顶的男人正聚精会神地坐在一台笔记本电脑前，查看着屏幕上的诸多监控画面和流动的信息。

    在他面前的桌子上，零零散散地摆了十余部手机，并铺散着许多稀奇古怪的自制设备；他的左耳上佩戴了一个袖珍的蓝牙耳麦，其双手则不断地在键盘上快速飞舞着……

    这个人……名叫东风，东边的东，风向的风。

    “东风”自然不是他父母给他取的名字，只不过他从很久以前就已不再使用自己的本名了。而那些与他接触的人，对他的本名也不感兴趣……他们只认“东风”。

    东风的名号很有气势，但他的相貌却只能用糟糕来形容……至少在世俗的审美观看来，他应该衬得上一个“丑”字……

    他胖得不可爱，帅得不明显，明明只有三十五岁年纪，但大部分人对他的第一印象都是四十岁朝上。

    后退明显的发际线、油腻的皮肤、深重的黑眼圈、以及堪称奇葩的穿衣品味……愣是让这个智商极高、财产过亿的男人常年被当成傻穷锉。

    或许……这是性格使然，也可能……这是他的一种伪装。

    总之，这个看上去连自己都打理不好的男人，却从事着一项堪比精密科学的筹划工作――犯罪策划。

    东风的业务水平很高，他掌握着一整套非常庞大的情报网……这张网中承载着无数人不想为人所知的“秘密”，而这些“有秘密的人”，在必要的时候，都有可能成为东风的“棋子”。

    以这天的事件来举例的话……郑宪，就是他的棋子之一。

    当然了，如今那已是一枚被揭露的弃子了……

    不过在警员之中，还有一个给他通风报信的人存在……直到两分钟前。那个人还通过短信向他反馈着调查现场的实时情报。

    “哼……原来只是个虚张声势的狂妄之辈。”东风看了看电脑上的时间，又扫了眼手机，“十五分钟早过了，短信也没来……结果。这小子连瞎蒙一个地址发过来的胆色都没有……”

    就在他嘀咕之际，忽然……

    咔乓――

    一记清晰地、金属物件被撬断的响动传来。

    那一瞬，东风神情陡变，因为他只用了半秒就反应过来……被撬开的东西，正是他身后那扇卷帘门的锁。

    叱啦啦啦――

    当东风猛然转过头时。那卷帘门也恰好被提了起来。

    数道刺目的光线从门外的街上照射进来，伴随着一阵凌乱的上膛声，以及此起彼伏的“警察！不许动！”，东风的心情由骇然……一直沉到了谷底。

    …………

    十分钟后，戴着手铐的东风被押上了一辆警车。

    而与他并排坐在后座上的人……正是封不觉。

    当车发动时，东风面如死灰地开口了：“为什么你会知道是我？”

    “当然是通过分析知道的。”封不觉悠然回道。

    东风道：“我已经在这里卖了一个多月的早点，铺子也是通过正规渠道租的，而且这段时间内从未表现出任何异常，你是怎么识破的？”

    此处说明一下，东风被捕的地方。正是距离秩序工作室的本部仅有两条街距离的……一间早点铺。

    也就是鬼骁过去那一个月来每天早上买早饭吃的地方……

    这个店铺所在的路段，是从秩序的办公楼到地铁站之间的必经之路。此地距离鬼骁被绑架的地点其实并不远，乘地铁也就三站路的距离嘛；而鬼骁被绑架后所带到的地点……离绑架地也不远，因为乙醚的麻醉效果是有时限的，若是把人往太远的地方带，那他可能会在车里就醒过来。

    因此，二十分钟不到，封不觉和警员们便已从人质所在地赶到了这里……

    “最初的疑点是……纵然我反复检查录像，但仍然找不到绑架者是在‘何时’、‘何地’、‘以何种方法’让鬼骁服下泻药的。”封不觉道，“你应该也很清楚……现在s市市区内的监控覆盖非常全面。街面、地铁站、地铁内……可以说，除了厕所，大部分公共空间都可以调取到监控画面；因此，从鬼骁离开秩序的办公楼。一直到他在地铁上表现出腹痛的症状前的这段时间，全过程几乎都在监控之下……虽然并不能看得非常细致，但他吃过喝过点什么、或者有没有被人扎上一针之类的……还是可以确定的。”

    “就因为这样……你就怀疑我？”东风问道。

    “排除所有的不可能结论后，怀疑你也是理所当然的吧。”封不觉道，“除了在你这里买的那份早点以外，鬼骁今天早上什么都没吃。连水都没喝过一口。而从监控录像来看，在他把那份早点完整地吃下去之前，与食物接触过的人就只有你和他两人……”他顿了顿，“那家早点铺只有你一个人在运作，能够精确地将泻药下到特定的人的食物中的……也只有你了。”

    “难道他就不能是单纯地吃坏了肚子吗？”东风又道。

    “呵……这要是在别的什么日子里，他吃死都可能是意外。”封不觉道，“但在今天……百分之百是有药。”

    他将双手交错在胸前，娓娓道来：“今天早上，你那三名执行人把事先准备好的清洁人员服装穿在外衣里面，一路跟踪鬼骁上了地铁。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>随后鬼骁腹痛、下车、进了厕所……那三人就一路跟了过去，脱掉了外衣，找了个厕所里人比较少的当口，在门口挂上维修清洁的牌子，并守住门口。这样……不用多久，这个厕所里就只剩下鬼骁一人了。

    因为地铁站内一般都有两个厕所，而且早晨所有人都匆匆忙忙。很多人会选择忍一忍去单位里解决。所以……他们暂时封掉一个厕所二十分钟，也不会造成太大的影响。

    就这样……大约二十分钟后，他们便放倒了从隔间中出来的鬼骁，架着他出了车站……迅速上了一辆事先准备好的面包车。”

    封不觉一口气说到这儿。停顿了一下，再道：“这个看似简单的计划……有两个难点，其一，鬼骁毕竟是个小伙子。很难确定在放倒他的过程中会发生什么，所以动手的地方必须是一个没有监控和旁人在场的私密场所；其二，成功将目标放倒后，必须以最快的速度将人带到车上，否则……在公共场合滞留太久。就会引起怀疑。”

    东风听到这里，已明白了觉哥这段话真正的要点，不禁念叨：“原来如此……”

    “看来你也想到了……”封不觉观其神态便知其心理变化，继而接道，“没错，只有下泻药的人，才能解决这两件事。”他看着东风说道，“通过控制药品的种类和用量，便可推测出鬼骁大概会在哪几个站下车，这样才能事先在那几个车站外准备好面包车；另外。也能确保他一定会去厕所、且一定会在上完厕所后腿软脚软……”

    “就算是这样……我也很可能只是一个‘被买通的普通商户’而已……”东风又道，“你的当务之急应该是救出人质才对……而像我这样的人，等到事件解决以后再来处理也不迟吧？”他疑道，“可你为什么会……”

    “的确，我一开始也以为你只是一个被‘策划者’买通的人而已。”封不觉道，“不过我这个人有推理癖，查案时喜欢把一些细枝末节的线索也摸清楚……反正警局里的资源我可以随便用，所以就顺便查了一下你的这个早点铺。结果我发现……你这个铺子开业的时间正巧是十月十一日，也就是巅峰争霸s2预赛前三十六个比赛日结束后的那一天。”

    封不觉停顿两秒，接着道：“这个时间点上的‘巧合’。让我隐隐察觉到了什么……我接着往下查，果然发现了诸多异常。”他用眼神朝车窗外示意了一下，“这里是商务区，办公楼居多。开在这附近的店要么走中高端品牌路线、要么就是大型商城。你那间铺子在被你租下以前一直是空关着的，原因就是店面太小、租金太高……大买卖做不了，小买卖做了铁定赔本。”

    “哼……这你可说错了……”东风冷哼道，“我这一个多月做下来，事实上还小赚了一些。”

    “那我真得恭喜你了。”封不觉笑道，“但那不是重点。重点是……综上所述，你这家店、还有你这个人……全都非常可疑。再深入调查后，我便注意到了你的身份根本就是伪造的……”

    “这点……是我最不能理解的。”东风盯着觉哥的脸道，“我也不怕告诉你，我当年刚入行时，专攻的就是制造假身份；我目前所使用的所有身份文件在世界上任何一个国家都极难被甄别出来。”他话锋一转，眼神一凌，“但……你却可以看出是假的……”

    “对啊，我看了一下你的电子档案，读到初中那部分就看出来了。”封不觉道。

    “不可能！”东风斩钉截铁地言道，“我编写的身份档案各种细节都很到位，连学校里的成绩和奖惩记录都……”

    “就是因为太细致了，才露出了破绽。”封不觉打断道。

    “什么？”东风惊疑交加，眼神连闪。

    “档案里写，你曾经拿过2035年全市初中生作文比赛的三等奖。”觉哥接道。

    “那又怎么样？”东风问道。

    是啊，那并不能说明什么……在伪造的身份文档中，各种细节记录都只是为了增添这个身份的真实感；像这种时隔多年、且不大不小的奖项基本都是查无考据的东西。

    “那一年，全市初中生作文比赛里拿到三等奖的共三人，全是女生，顺带一提，都是中队长。”封不觉回道，“你总不见得是变性人把？”

    “哈？”东风都愣了，“你怎么知道？”

    此时，东风心想着：你小子2035年的时候还穿着尿布吧？想唬我啊？

    “我就知道你会这么问。”封不觉说着，拿出了自己的手机，点开了一个网页。放到了东风的面前，“自己看。”

    东风定睛一瞧，手机上显示着一个电子商城的商品购买页面，上面的商品是一本实体书。书名叫《全市中小学作文比赛获奖作品总吐槽》。

    “这个世界上竟然存在着这种出版物……”东风简直不敢相信自己的眼睛。

    “对，这种出版物就是我写的。”封不觉回道。

    东风听了这句，差点儿没背过气去：“说起来……我差点儿忘了……你还是个小说家。”

    东风自然也是认得觉哥的，作为一个对惊悚乐园有所了解的人，不可能不认识这货……只不过在通电话时。东风并没有想到电话对面的是封不觉，直到他刚才被捕的时候他才意识到这点。

    “对，本大文豪在几年前抽了一个月的时间，阅读了自从那个比赛存在以来的所有获奖作文，并进行了全面批注、吐槽……并从我在教育部门中的走狗那里得到了当初所有获奖人的家庭背景以及获奖黑幕。最终编写出了那本现实主义讽刺巨作。”封不觉这整段话都透露着极为无耻的气息和庞大的黑暗信息量，“所以，我可以百分之百地确定，得奖者里没你这号人物。”

    “且不说你这家伙竟能记得那种书里每一个获奖人的名字和获奖年份……”东风又道，“单凭这样一处错误就判断我的整个身份都是假的未免也太武断了吧……也许这只是我为了让自己的履历更好看一点瞎写上去的呢？”

    “你那个假身份从高中毕业后的记录一直就是自由职业者，连实习记录都没有。我这么问吧……你一个职业卖早点的给履历润色之后是准备给谁看呢？”封不觉道。“再说……这种奖项真能让履历好看一点么？编个运动类或理科的荣誉还更靠谱一点不是吗？”

    “真没想到……”东风这会儿的表情很郁闷，他是一个能力很强的人，但封不觉却让他产生了心理上的挫败感和生理上的蛋疼。此时，东风不禁开始回忆……自己其他的假身份里有没有类似的破绽。

    “好了，店铺的盈亏，身份的暴露……事到如今再纠结这些也没什么意义了。”而封不觉，则把话题带回了正轨，“反正你从一开始就不是奔着挣早点钱才来的，就算你这一个月里赔进去十万八万、再附加每天早上那几个小时的劳动力……那也无妨不是吗？”他舔了舔嘴唇，接道。“这间铺子真正的价值在于……可以在一个距离秩序本部非常近的地方，提供给你一个近乎完美的据点。除了每天早上那几个小时外，一天中其余的时间里你都可以在里面随意活动……”

    “呵……”觉哥说到这儿，轻笑一声。“对您这种具备专业知识和过硬技术的人而言，通过店内的线路盒、以物理方法去入侵一定区域内的所有网络用户也并不是什么难事吧？”

    “哼……”东风不卑又哼了一声，“也没有你说得那么简单就是了……”

    他这就算是默认了。

    “秩序那栋办公楼，无疑你的主要目标。”封不觉接着说道，“你很清楚巅峰争霸s2这种社会关注度极高的比赛在外围赌圈里的价值，所以你很早就在这儿布局。随时准备着要去左右某一场比赛的胜负。”他伸出一根手指，“只要有一单买卖上门……比如今天这笔……就能让你得到巨大的利益。”他摊开双手，笑了笑，“退一万步讲，哪怕这期间你没有接到任何相关的委托，顺便骇一下附近那些大公司的网络、搞点资料也是好的；商业机密、个人**……这些东西到了你的手中，不但可以化为金钱，还可以化为‘力量’。”

    封不觉说着，便从怀里掏出了一部手机。这可不是郑宪的手机，而是另一个人的。

    “这种‘力量’可以驱使很多人去为你办事……”觉哥笑道，“比方说，这部手机的主人……”说话间，他又拿出了另一部手机，这次这部，就是郑宪的了，“还有……这部手机的主人……”

    “原来如此……”这一刻。东风脑海中思绪连闪，他沉声念道，“你从一开始就知道，除了郑宪以外。我在那个警局里还有别的内线……”

    “没错。”封不觉道，“当我得知那位郑副局长是‘接’到电话才行动的刹那，就已经推理出了这一点。”

    “所以……先前你和我的那次通话……根本就是陷阱……”东风有些懊悔地念道，“切……我早该想到的，什么‘找到目标以后直接率人破门而入。在我来不及下达任何指示前就用一发催泪瓦斯hold住全场’，这种废话是典型的诱导……”

    “反应挺快。”封不觉笑道，“不过比起我来……呵呵……终究还是慢了半怕啊。”

    “你揪出了郑宪，但无法确定另一个卧底是谁……”东风边思索边说道，“于是就假装不知，并尽可能多地出动警力，对人质所在的小区进行了包围。你知道……在那种情况下，我的内线肯定会跟着大部队出动，并找机会给我传递情报。”

    “我只是迎合一下你的布局罢了。”封不觉道，“当你得知警方已成立专案组的消息时。第一时间就能推测到……一旦警方展开全面侦查，仅通过街面监控就能锁定人质最终是到了那个小区里的。”他摸着下巴，接道，“当然了，你选的地方很好，那是个尚未完全开发完毕的楼盘，里面有很多尚未售出的空房，小区内部的监控也没有全部落实，因此，警方在短时间内还是无法知道人质的确切所在。”

    说到这儿。觉哥晃了晃郑宪的手机：“于是，你立即动用了郑副局长这枚棋子。”他歪这头笑道，“可没想到……不久之后，你的另一名内线就发来消息。说郑宪被两个来自不明部门的探员扣起来了。”

    “扣押郑宪……也是你故意做给我看的吗？”东风道。

    “对。”封不觉道，“我知道你的另一个内线会把这一情况告诉你，而这……就给我们之间的那次‘通话’埋下了伏笔。”

    “你怎么知道我一定会打那通电话？”东风问道。

    “我不知道啊。”封不觉用戏谑的口吻回道，“所以我带队包围了小区，看你能不能沉住气咯。”

    “可恶……”东风无法对这嘲讽做出反驳。

    “电话来的时候我就放心了。”封不觉接道，“你的耐心并没有我预期得那么好。”他笑了笑。“你故作镇定地说着什么‘玩儿一局’，实则是想试探并诱导我的行动……借此为你那‘三枚棋子’制造出逃离那个区域的机会。”

    “于是……你反过来利用了这点，对我进行了反诱导……”东风沉声道，“你在那‘十五分钟’里……根本没去找‘人质所在地’，而是在找那个‘内线’。”

    “很好，答对了。”封不觉打了个响指，应道，“那通电话的内容怎样都好，你提不提出十五分钟的条件都行；就算你说五分钟、三分钟，全都没关系……只要我把‘我想说的话’传达到了……我就能断定，你在挂断电话之后会做三件事。”觉哥伸出三指，笑道，“其一，构思好接下来的应对之策；其二，打个电话给那三名执行者、简短地告知他们数种行动模式；其三，通过短信或电话联络你的内线、让他配合行动。”

    “而你……”东风接道，“在挂断电话后，就立即将警员们的手机都控制了起来……”

    封不觉耸了耸肩，用一个贱力十足的神态、无声地回应了这个问题，随后接道：“那之后，警方的行动就彻底脱离了你的视线，随便我干什么……”他又拿起那个内线的手机得意地显摆了几下，“……只需一条‘一切正常’的短信，就能让你蒙在鼓里、坐以待毙。”

    “脱离了我的监视后……就全速赶过来逮捕我么……”东风念道，“你就没想过……万一我不在铺子里，你扑了个空该怎么办？”

    “我自然是找人看了今天一整天的监控……确定你没有离开铺子才来的（这项工作在两人通话前觉哥就已安排好了）。”封不觉道，“当然了……我也不排除你在铺子里挖了条紧急逃生通道之类的情况。”他不置可否地撇撇嘴，“所以……在我来逮你的同时，人质那边……我也根据你那位内线的口供准备好了几种应对措施，你所策划的那几种逃跑方案……即使他们实施了，结果也是自投罗网。”

    封不觉翘起二郎腿，接道：“更不用说……你、和你所有的设备，现在已经落在了我们手上。有鉴于你这家伙每次都用变声器和棋子们联络。冒充你给执行者们下达命令就变得毫无难度了。一会儿随便让谁冒充你打个电话过去，让他们放人就是。”

    “好……”东风的语气，似乎是释然了，“好算计……进及变化、退有余地……”他摇了摇头。“在下心服口服。”

    “好说好说~”封不觉抱拳拱手，“阁下也不差。”

    “但……”东风道，“你应该也明白……像我这样的人，就算今天输了一阵，也不会在牢里待太久的……我很快就能重获自由。”这时。他竟是露出了微笑，“要说原因嘛……因为我……有你所说的那种‘力量’。”

    “怎么？这是在恐吓我吗？”封不觉淡然应道。

    “你说呢？”东风笑着反问道，还没等觉哥回应，他又道，“封不觉，说实话……我很佩服你的才能，但说到底……你也只是一个普通老百姓，我所在的‘那个世界’，是你根本不能理解的。我若想要报复你……可说是易如反掌。”他自信满满地看着觉哥，脸上的败相已荡然无存。“不瞒你说……今天的这件事，让我损失巨大……如果你是我，你会如何呢？”

    东风本以为，自己的这段话，会让封不觉害怕、甚至是当即服软。

    不料……

    “呵呵……哈哈哈……”封不觉的脸上，迅速显露出一种令东风毛骨悚然的邪恶笑容，“如果我是你，面对一个像封不觉这样的人……我会格外小心。我绝不会轻易说出像刚才那样的话，因为如果我让他感觉到了哪怕一丝威胁，他就会做出我想都想不到的丧心病狂之举。”

    觉哥说着。指了指车窗外：“说起来……不知道你注意到了没有，你现在去的地方……并不是警局。”

    此言一出，东风神情惊变。

    “开车那两位……也不是警察。”封不觉又分别指了指驾驶座和副驾驶座上的九科探员和包青。

    这会儿，东风也已发现了。开车的两个人都是一袭黑衣打扮，并没有穿警察制服。

    “你……你们到底是……”数秒之间，东风反倒成了那个害怕的人。

    “至于你所说的‘那个世界’，我也是有所了解的……”封不觉的话还没完，“当你的那位内线告诉我……道儿上的人都叫你‘东风’时，我就想到了……没猜错的话。你以前当过赌皇斋的‘监赌者’是吧？”

    东风愕然：“你还知道赌皇斋……”

    “我知道的比你想象中多得多。”封不觉道，“比方说，上车后不到一分钟，你就已经解开了手铐，只不过装出被铐住的样子。”

    东风听着这话，神情越发紧张，冷汗滚滚而下。

    “当过‘监赌者’，说明你应该有两下子。”坐在副驾驶席上的包青，此刻终于开口说道，“但我劝你不要动暴力反抗的念头，我可以明确地告诉你……即使是单打独斗，这辆车上的三个人，也没有一个会输给你。”

    “你们……”东风开始发抖，因恐惧而不由自主地颤抖，“……你们是……‘九科’对吗？”

    “原来你也知道啊。”封不觉接道，“那倒省去了我不少口舌。”

    “没想到……”东风又转头看向了觉哥，“你这个小说家居然也是九科的人……”

    “呵呵……我说科长是我姥爷你信不信？”封不觉随口回道。

    东风闻言，嘴角抽动了几下，瘫坐在了座椅上。

    两秒后，东风偏过头去，一脸生无可恋地望着窗外：“这次要是不死……我以后还是改行卖早点吧……”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12181905-->
------------

第975章 弃权

    十一月十五日，晚，九点四十分。qiushu.cc [天火大道小说]

    马骏骁，即着名职业玩家“吞天鬼骁”，顺利被警方救出。

    说是说“救出”其实他是被“放出”来的。

    在东风被捕后不久，那三个绑匪便接到了一条释放人质的“电话指令”，他们虽有些犹疑，但还是照做了。

    数分钟后，离开了那栋居民楼的鬼骁很快就被躲在暗处的警员保护了起来。

    晚，十点十五分，在与家人相聚后，鬼骁又去医院做了个简单的检查。然后，在他本人的意愿下，他跟着禅哥一块儿回单位准备比赛去了。

    另一方面，绑架鬼骁的三名“执行人”，在十点整时，执行了“撤退方案”，结果一出门就遭到了逮捕。

    在没有人质的情况下，警方要制伏他们简直是易如反掌直到被押上警车时那三人才后知后觉地意识到最后那几条指令似乎不是“策划者”本人下达的。

    可惜他们察觉得太晚了。

    在九科的授意下，警方将那三名执行人列为了主要嫌疑人，案件就到此为止。郑副局长和另外那位卧底也都在不久后锒铛入狱他们的手脚本就不干净，所以才会被东风威胁；经过此事，这两位也就被一并处理掉了。

    而东风呢落到了九科的手里，就连封不觉也不知道这货的命运将会如何。

    反正觉哥没跟着包青一起进九科本部，他在确认了鬼骁已经获救后，便让小叹今晚，这位高富帅医生开着壕车来给朋友当了回司机开车送自己回去了。

    纵观今天的整个事件，目前唯一一个尚未被揭露的秘密就是“主谋的身份”，即花钱雇佣东风的那个人的身份。

    当然了，这个人是谁并不重要。东风进了九科以后，肯定会把这位雇主的身份给交代出来的。即使他真的极有职业操守、抵死不说以咱们古科长的能力科普一下，古尘年轻时主要做过三个职业，分别是：医生、狩鬼者、以及侦探。仅凭推理也能找出主谋的身份。

    “具备庞大的资产”、“有能力参与到巨额的非法赌博中”、“能联系到东风这种犯罪咨询师”符合这些特征的人并不难查到。封不觉也很清楚这点，所以他并没有画蛇添足地去深挖主谋这条线索，他只是救出鬼骁、然后便深藏功与名地回家去了。

    十一月十六日，零点。

    巅峰争霸s2的最后一场半决赛。终于在延迟了近二十个小时后开打了。

    在鬼骁和其家人的要求下，秩序并没有公布任何关于白天那次绑架事件的消息。

    在观众们看来一切正常，只待一场精彩的胜负。

    然而，没有人想到，这场比赛最后的结果竟然会是

    “弃权”当封不觉和队友们在会议室里看到这条公告时。几乎是异口同声地用惊疑的口吻念叨了这么一句。

    谁又能想到秩序对诸神的这场巅峰之战，竟会以诸神的弃权而草草收场。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “不会吧这根本没理由啊”花间看到新闻后便疑惑道。

    “难道今天的绑架案真的和他们有关”小叹则看向觉哥说道，“当他们发现鬼骁安然无恙时，就做贼心虚直接弃权了”

    “不施龙不是那样的人。”封不觉用斩钉截铁的语气接道。

    施龙，是湿婆在现实中的本名，他在游戏中用了一个印度神祗的名讳，而在现实中他也有着一个颇为响亮的姓名。

    “虽然我和他不算很熟，但我能看出这家伙的人品、秉性都还不错。”觉哥抬眼看向小叹，“说起来他也是一个富二代呢。”

    “喂喂为什么一谈起富二代就朝我这边看啊”小叹不禁吐了个槽。

    “好吧”封不觉说着，转头看向了队里的三位美女。“他呢也是一个富二代。”

    话音未落，三个人手上的零食就同时飞出，迅速糊了觉哥一脸。

    “okok”觉哥抹了把脸，再道，“他和金富贵类似也是一个富二代。”

    说罢，他又看了看队友们的反应拿迹部举例，大家好像就没什么意见了。

    于是，封不觉接着说了下去：“众所周知，富二代也是分档次的比如你们几位的家族，大概相当于阿拉伯国家皇储的那种档次；而金富贵家里呢。算上不动产，资产也是过亿的，但比起诸位来就差远了。”他顿了顿，“至于施龙他们家比金富贵家还要壕个十几倍吧。所以呢。同样是在二十出头的年纪、靠着家里的资助去创业金富贵就只能从小型的游戏工作室起步，而施龙则是直接从大公司做起。”

    觉哥说着，端起桌上的饮料喝了一口：“说句题外话我觉得以现实中的运营能力而言，最多两年，金富贵就能赶超施龙了；很显然，后者更适合当个职业选手。在运营方面施龙基本就是个甩手掌柜。在诸神成立后的这几年里，工作室日常的大小事宜都是别人来替他打理的。我想这也是为什么诸神始终被秩序压一头的原因；从根本上来说，施龙并不是个生意人，他往往是站在一个玩家或者一个战队队长的角度去看待问题的，而不是以一个资本家、运营者的视角去看。虽然从某些方面来说，这样的做法也有其优势，但长远来讲并不利于企业的盈利和发展。”

    “行了，别扯远了。”花间见觉哥聊兴渐起，赶紧把话题带了回来，“就说你为什么认为他不会去策动绑架的事情吧。”

    “很简单”封不觉回道，“动机上不成立。”

    “诶依照通常的逻辑来看他才是最有动机的不是吗”小叹问道。

    “不”小灵这时若有所思地插嘴道，“看起来是那样，但事实恰恰相反”

    “没错。”封不觉点头道，“人们都在关注比赛的结果，但却忽略了比赛的意义”

    话说到这里，花间明眸一转。恍然大悟道：“对啊湿婆看中的不单是胜利的结果，更重要的是取胜的过程啊。”

    “然也。”觉哥打了个响指，接道，“从惊悚乐园开服至今。吞天鬼骁这个d常年占据着最强的头衔，无论是官方排行榜、玩家自发的排名、还是各种媒体的报导中他都是公认的游戏第一人。本来秩序那醉生梦死的实力未必比诸神四天王要强，但就因为一个鬼骁，诸神在自己最引以为傲的战力方面也被压制住了。”他停顿了两秒，接道。“而要改变这种现状，办法只有一个就是在比赛中击败鬼骁所在的秩序一队，证明诸神的实力。”

    “明白了”一旁的若雨也紧跟着觉哥的思路，此时沉吟道，“对湿婆来说，与秩序的这场正面对决或许比决赛还要重要。他是最不希望鬼骁无法出战的人因为他需要击败一支有鬼骁在的秩序一队，才能为诸神正名。反过来讲打赢一支没有鬼骁的队伍进入决赛，就没什么意义了。”

    “对啊”花间也接道，“假如今天秩序因鬼骁未能出战而落败人们对鬼骁的评价并不会降低，甚至反而会变得更高”

    “所以说施龙没理由干那个事儿。”封不觉此时又开口道。“另外，我们刚才讨论的为了晋级决赛而绑架对方主力选手这个动机，只是谁都能看出来的表面动机罢了；真正的动机就如我之前对你们所说这会儿觉哥自然已经把今天白天的事情都告诉队友们了，应该与外围赌博有关。”他摊开双手，“而那就更不可能和施龙有关了且不说人家家里也不差钱，而且挣得都是合法的钱就说施龙的性格，也属于那种绝对不会去赌博的类型。我和他交手也不是一两次了，他那稳健的战斗风格和刀锋的破军类似，是那种绝对的理智派。这种人在精神上很强大、也很骄傲；侥幸心理、或者说赌徒心理在他们看来都是弱者的陋习，阴谋诡计和碰运气之类的做法他们也不太擅长他们都是那种喜好用实力去让对方输得心服口服的人。”

    “而那个主谋”花间顺着觉哥的话接道。“则是个肮脏的赌徒罢了”

    “呵”封不觉冷笑，“赌徒二字，那人可配不上，肮脏用得也不确切。但你的意思我懂。”他耸耸肩，“无论如何，施龙绝不会和今天的绑架事件有关，白天发生的事他十有是浑然不知的”说着，觉哥抬头看向了天花板，面露沉思之色。“诸神突然弃权一定有别的原因”

    十六日，凌晨三点二十分。

    在被各种消息、邮件、电话轰炸了数个小时后，疲惫不堪的施龙终于回到了家中。

    大约三个月前，施龙与未婚妻举办了婚礼，不过他们俩好几年前就一起住了。

    他们的家是s市市区内的一栋别墅市区内的别墅极少，不过还是有的，当然，其价格非常非常贵，别墅离诸神本部并不远，开车十几分钟就到。

    施龙的妻子就在他的公司里上班，给他担任助理；两人每天同进同出，十分恩爱。

    不过今晚，施龙开车载老婆回家后，便让她独自回房休息去了。

    而施龙自己则是来到了书房内，锁起房门，坐在一张书桌后陷入了沉思。

    妻子没有来打扰他，她明白这个时候她什么都不用问、什么都不用说。

    这是一个男人需要安静一下的时刻。

    不过，恐怕他是不能如愿了

    呼呼呼

    一阵金属滚轴摩擦的响动过后，施龙背后的一面书架墙横向挪开了一半。

    一个男人从里面走了出来。

    施龙听到声音时，神情陡变、猛然转头，结果他看到了

    “封不觉”施龙都惊了，“你怎么在我家里”他停顿了半秒，又道，“你怎么进到避难室里去的”

    “我想跟你谈谈，不过我觉得你今晚应该会很忙。”封不觉微笑着走了出来，闲庭信步般来到书桌旁的沙发上坐下，“而且有些事当面说比较方便，所以我就直接过来了。”

    “我不是问你为什么来”施龙的神情还是不太友善，当然了，这也是人之常情就算是你的好朋友，在你不知情的情况下潜入你的家，你也会惊怒交加的，更何况他俩还算不上有多深的交情，“我是问你怎么进来的”

    “哦那个啊”封不觉却是用一种慵懒的神情回道，“你家的防盗系统从买完这栋别墅后就没再升过级了吧虽说防防普通蟊贼是绰绰有余的，但遇上高手简直就跟窗户纸一样了”说着，他从怀里取出了一张纸条，“给这个是我的入侵路线图，刚才在避难室里等你的时候闲着无聊画的；旁边已标明了入侵的手法，另外还附上了一些我对于这套防盗系统的指导意见。你抽空拿给保全公司的人看看，让他们帮你升级一下系统，我保证搞定以后，除了伊森亨特那个级别的特工，谁也进不来。”

    施龙神情木讷地看着觉哥，嘴上无言以对，心中则有万千匹草泥马呼啸着奔过

    呆立了数秒后，施龙接过了那张纸，扫了一眼，然后仔仔细细地折好，放到了书桌抽屉里

    “哦，顺带一提，那个避难室倒是我在无意中发现的。”封不觉送出纸条后，双手枕着后脑勺，仰倒在沙发上，用闲聊般的语气接道，“我本来是想在书房里等你的，但潜入过程中我通过观察，发现了别墅结构上的一些异样，于是我就找了找”

    “封兄”施龙这会儿可没心情听他扯淡，他打断觉哥，说道，“我现在没有心情跟你聊天。你是小说家也好、暗藏的国际大盗也罢此时此刻，我只想请你离开我的家。”他说这话时的神态是非常认真的，“难听的话我也不说了，我就一句请你出去，否则我报警了。”

    “报警”封不觉闻言，丝毫没有从沙发上起来的意思，他露出一个意味深长的笑容，应道，“呵你我都清楚，你所遇到的事情警察可无法帮你解决啊”未完待续。

    ...

    (..)<!--25530+dqsumh+12188472-->
------------

第976章 三条公告

    十一月十六日的凌晨，随着诸神的弃权，巅峰争霸s2的复赛阶段宣告终结。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>,最新章节访问:. 。

    誰也没有想到，最后那场姗姗来迟的半决赛……那场万众瞩目的、压轴的巅峰对决……竟会是以这种形式来收场。

    而诸神一队弃权的原因，只有队长施龙，也就是湿婆他自己知道，就连他那四名队友都不明白个中因由。

    说起来……那四位也是别无选择，他们跟诸神有合约在身、比赛方面的事情自然得服从工作室的安排；施龙既是战队队长、又是工作室老板，既然他说了弃权……那队友们也只能执行。

    另一方面，秩序那边对此情况也是颇感震惊。

    管理层无疑是惊喜‘交’加的，但队员们则是惊中生疑。“醉生梦死”四人和“诸神四天王”也算老相识了，正因如此……他们才更加对此次的弃权事件感到匪夷所思。

    不过，他们暂时也都无法去联络湿婆本人，因为在这个消息公布后的十五分钟里，诸神工作室的官网和客服系统就炸了……

    湿婆本人迅速登出游戏，拒绝所有采访，连来自公司内部的疑问都不予解答。

    当晚，他只是简单地跟工作室的总经理‘交’代了几句，然后就带着老婆回家去了。

    那之后……封不觉便不请自来地与他见了一面，商谈了一些事情。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    他们具体谈了些什么，此处暂且不表……

    咱们接着说第二天……

    第二天下午两点，施龙以诸神老板的身份，就本次“弃权事件”召开了一次新闻发布会……

    他拿着一张发言稿，照本宣读，说出了一个颇为奇葩、但又让人无法去驳斥的理由“本人昨夜因身体原因，无法进行比赛，经队友们一致同意，全队弃权。”

    说实话，这套说辞……谁也不信。

    但不信也没用……反正施龙说是“身体原因”。那就是身体原因。具体是哪方面的身体原因，抱歉……这是个人隐‘私’。

    想要在他的队友们身上问出点什么来……同样是白问。毗湿奴、大梵天和阎摩这三位，与施龙已是多年的‘交’情了，于公于‘私’他们都不可能会‘乱’说话；还有一个阿修罗……是施龙的亲表弟。那就更不可能说些有的没的了。

    这几个当事人口风一致，那这事儿就没有任何突破口……

    说到底，这是弃权，又不是作弊，难道你们还不允许别人身体不舒服么？施老板大姨夫来了不行么？

    总之。弃权一事就这么被施龙给强行解释过去了。

    当然了，他那边是忽悠完了，记者们可不会照单全收的……所有人都认为，诸神这次弃权的背后肯定大有文章，事件的影响至少还能持续发酵一段时间。

    于是，发布会刚结束，诸如“怯战”、“外围赌博”、“黑幕‘交’易”等不负责任的小道消息已在各路无良媒体人的脑海中酝酿起来了……

    然而，这些人的文章最后基本都没能成稿，因为……

    十一月十六日下午四点，就在诸神那个发布会开完后不久。梦公司不声不响地就在官网上发了一条让广大媒体人跌破眼镜的公告

    本次巅峰争霸s2决赛，仅限游戏内玩家观看。

    这是一个什么概念呢？根据公告下方的faq来看……这条公告并不是说决赛“不对外直播”而已，而是说……这次决赛，连“录像”都没有。

    说得再具体点只有通过游戏舱，以“睡眠模式”进入惊悚乐园游戏当中的“玩家”，且必须是在2055年十一月十六日零点之前创建了角‘色’的玩家……才可以收看到比赛；不符合以上条件的人，在决赛进行期间将无法连接游戏或被强制断线。至于其他的在线直播平台……将全部关闭。而且，决赛的影像资料也不会在事后被拿出来播放。

    站在商人的角度上看，梦公司的这种做法跟发疯没什么两样……

    首先，以“巅峰争霸s2”目前的社会关注度而言。仅是决赛开始前的广告收入这一项就是破亿的买卖。但……他们竟然不直播。

    其次，不直播就不直播吧，这样就可以把比赛录像拿出来独家发行再赚一笔了。可是，他们居然表示连录像都不留……

    另外。将现有玩家以外的观众拒之‘门’外……更是毫无道理。

    假如这第一条公告没有加上“2055年11月16日前创建角‘色’”这个限制，那还能理解为是一次营销活动……说白了就是‘逼’着人家来玩你的游戏嘛（游戏舱倒不是问题，不买也可以去网吧里使用）。但梦公司偏偏还限定了时间，就算你看到公告后立刻去游戏里建个角‘色’也没用……

    这种搞法，肯定会让那些对游戏有兴趣但还没有入坑的人非常不满……

    综上所述，梦公司的这一决定着实是莫名其妙。除了损失大量的金钱和潜在玩家之外，基本看不到什么可取之处。

    不过……仔细想想的话，不管动机如何，他们的这个行为其实早有伏笔了……

    早在预赛还没结束、梦公司首次对外拍卖“比赛转播权”的时候，他们就已经为这一步做好了准备……所以他们的转播权全都是分阶段售出的。

    这样，到了决赛时，他们便可以像现在这样突然宣布这个阶段的转播权不卖了。

    另外，在上述那条重磅消息的下方，还跟了另一条与绝大多数玩家没有什么关系的公告

    关于预赛中尚未发放的奖品的说明。

    这条公告里提到的“预赛中尚未发放的奖品”总共就两件，一件是“限量版t恤”，另一件就是那“四十八小时的新版本体验资格”。

    预赛里其他的奖品，包括游戏币、经验、装备等等，早在复赛开始前就已经到位了，唯独以上这两样迟迟未发。

    而这一回，官方算是明确给出发放的时间和形式：一，t恤今天就会寄出，咱们包邮；二，限时体验功能将在决赛结束后的一周内开启。

    那么……决赛的日期呢？

    第三条公告就是了巅峰争霸s2决赛“诸神的黄昏”，将于十一月十九日零点举行。(~^~)<!--29595+dsuaahhh+34661814-->
------------

第977章 超维入侵

    虽然梦公司的公告引起了轩然大‘波’，但作为游戏的开发和运营公司，他们确实有权这样做。[txt全集下载wWw.80txt.com]-.79xs.-

    无论外界有多少人对看不到决赛一事发表着不满，也无法改变这既定的结果。

    两天半的时光匆匆过去，似乎只是转眼之间……决赛的日子，来临了。

    十一月十八日，晚，十一点四十分。

    随着午夜的临近，惊悚乐园的在线玩家数量连破记录，达到了自游戏开服以来的最高峰。

    基本上，每一个在惊悚乐园中创建过游戏账号的人，今晚都早早地躺入了游戏舱，设定好了睡眠模式的登录时间。甚至有很多从事夜班工作的人不惜请假也要在今夜登录游戏，只因s2的决赛是一场没有重播的比赛……

    …………

    同一时刻，梦公司本部，董事长办公室。

    三个身着黑西装的男人正站在落地窗前，各自拿着一个高脚杯，悠然地望着脚下s市的夜景。

    他们手中的酒杯里，盛着一种红‘色’的腥甜的且有些粘稠的液体。

    不管那是什么……肯定不是红酒。

    “嘿嘿嘿……这就要开始了呢……”伍迪猥笑着念道。

    站在他左手边的文森特淡然接道：“议会所做的局……固然是没有很高的‘精’密‘性’，但确是堪称肆无忌惮啊……”

    “老师。”另一边的席德接着文森特的话道，“我怎么觉得……他们是因为做不出巧局，所以才只能搞这种大动作呢……”

    “呵……不要说得这么直白嘛。”文森特微笑道。

    “嘿嘿嘿……”伍迪也用饱含恶意的语气接道，“或许焦土议会在某些方面不是很高明，但他们的权限和立场还是可靠的。”

    文森特耸耸肩，转头瞥了伍迪一眼：“可靠的前提是力量方面具备绝对的话语权啊。”

    “嘿嘿……说起力量……”此时，伍迪好似是想起了什么，“多玛那家伙……前不久在主宇宙中复活了是吧？”

    “哦……那个永生之神啊。”席德接道，“我已经去观察过它了，坦白说……如今的它。弱得可怜。”他摇了摇头，“和半个多世纪前出现在我们这个宇宙时相比，如今的多玛……实力至少退化了一半。即使是在主宇宙这种能量纷杂满溢的位面，他也无法恢复到巅峰强度了。”

    “哼……意料之中。”文森特笑道。“多玛的元神当年被原水神剑重创至濒临消失，它还能留下一缕神识遁入别的位面已属不易……这些年来，它既没有真神魔方的支持，也没获得过任何的信仰之力，而且还被封印在了兔兔星这种低魔区……要是他真能恢复成原本的实力。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]那才不正常。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪闻言，又笑了起来，“不过嘛，以这次诸神黄昏中各方势力的战力而言，多玛要是参与其中，势必能成为一根称职的搅屎棍……”

    就在他话音未落之际，办公室里，又多出了一个人来。

    文森特伍迪席德也是不约而同地在这一瞬转过头，看向了那个人影。

    “为什么每次我瞬间移动到你们附近时，只要你们在说话。进入我耳中的第一句话八成就是某种粗鄙之语？”西‘蒙’望着他的三名老友，以一句吐槽跟他们打了声招呼。

    “嘿嘿嘿……”伍迪没有回答这个问题，因为这也不算什么问题，他笑着接道，“裁判大人，今晚你应该很忙啊，怎么有空过来我们这边？”

    “我来，是为了通知你们一件事。”西‘蒙’回道。

    “哦？”文森特敏锐得很，当即接道，“莫非……议会又有什么馊主意了？”

    “馊不馊我不予置评。但对你们来说是好消息。”西‘蒙’接道，“议会表示，今晚，下注者可以进入主宇宙观看比赛。”他微顿半秒。话锋一转道，“但……绝对不可以进行干涉。”

    “诶？”席德愣道，“西‘蒙’先生，这么重要的事儿……到现在才通知么？”

    “就是要在比赛前不久通知，免得某些家伙……”西‘蒙’说着，冷冷地瞥了文森特和伍迪一眼。“……提前做出些不好的算计。”

    “切……”

    “嘿嘿……”

    那两位则是分别转过脸去，‘露’出了三不屑七分心虚的反应。

    “我知道，无论如何……当你们听到我刚才那句话时，便已经开始算计了。”西‘蒙’道，“所以我再提个醒……”他那高傲的神情，变得肃然起来，“考虑到裁判今晚的工作量会很大，议会方面给我派了一些帮手。”

    “一些？”文森特的第一反应是试探一下人数。

    “帮手？”伍迪则想问问对方是什么来头。

    “都是泰坦族，人数我不便透‘露’。”西‘蒙’自然明白他们的意思，他平静地回道，“就在此时此刻，他们和我一样……正在将消息传达给各个下注者。”

    “居然出动了一群泰坦吗……”文森特若有所思地言道，“……这倒有趣。”

    “嘿嘿嘿……这么说来……”伍迪‘奸’笑道，“还真是没人能‘乱’来了呢……”

    “就冲你们俩这种装蒜的态度，一会儿我也会亲自特别来关照你们的。”西‘蒙’接道。

    “啊啊~大家不用那么剑拔弩张的吧。”席德看着三位前辈，摊手念道，“也不过就是一分钟的事情而已啊。”

    …………

    十一月十九日，零点，游戏世界。

    四支成功杀入决赛的队伍：地狱前线废柴联盟秩序战国，皆是全员到齐，整装待发。

    由于梦公司的限制，在巅峰争霸s2决赛进行的过程中，除比赛模式外，服务器的其他剧本模式将全部关闭，所以……这个时候，除了那四支队伍的二十名队员以外，没有人可以排本。

    也就是说……其余所有的玩家，此时全都集中在登陆空间会议室或者商城之中。等待着观看直播。

    在午夜钟声敲响的那一刻，那四队的玩家便同时化作白光，进入了决赛队列。

    不知是不是由于全服只有这一组队列在载入的原因，这次载入的速度奇快。几乎只是一瞬间，载入指令已全部刷出。

    接着……剧本的片头cg便出现在了参赛者们的眼前，以及游戏空间中的各个直播屏幕上。

    灵云霭霭九魁临

    血雨潇潇魔首来

    时序因果股掌间

    诸界善恶谁人裁

    一片漆黑的画面中，首先响起的是四句定场诗。

    有些记‘性’好的玩家还记得，在巅峰争霸s1的决赛中。同样是以这四句作为开场的。

    不过，接下来……

    冥渊灵变风云起

    旁白至此，画面忽现。

    黑白的镜头不断切换，定格在了一具具尸体之上。

    那不是一般的尸体，而是死灵九魁的尸体……

    在s1中出场过的这九名npc，如今已死伤大半，还有几个不知所踪。

    而在那些尸首的旁边，站立着一个身影……

    乍看之下，那似乎是一名人类‘女’‘性’。她身穿着白‘色’连衣裙身形苗条，及腰的长发披散在身后。不过仔细看的话……可以在她身上发现一处异常。那就是……其鼻子和两侧脸颊的部分没有皮‘肉’，就仿佛脸的中间一段被横截去了一块，鼻子和脸部的骨骼都暴‘露’在外。

    斗魔破虚鬼神惊

    数秒后，旁白又念了第二句话。

    这次，画面中出现了一片焦土；晦暗的天空下，是硫丘血河，是尸山骨海。

    而在那地狱般的风景中，一道被黑气缠绕着的魔影……正在朝着镜头行走着。

    四界时序尽离碎

    第三句诗紧随其后，画面也随之再度切换。

    这次，镜头定格在了一个破败的法庭之上。

    这个法庭里空无一人。且好似刚刚经历了一次七级以上的地震……满地都是碎石瓦砾，狼藉不堪。

    在法庭一侧的墙壁上，还挂着一个十分扎眼的巨大的时钟……此刻，那钟面已经碎裂；时针和分针……皆停留在了十二点的方向。

    诸神倾殒见黄昏

    片刻后。最后一句定场诗传来。

    紧接着，画面竟又一次归于黑暗……

    “怎么回事？”

    “喂……然后呢？”

    “比赛画面呢？”

    人们都以为，cg到此播放完毕，那接下来就可以开始看比赛了。

    但……过了足足一分钟，无论是商城大屏幕登陆空间的触‘摸’屏还是会议室的屏幕……依然都是黑屏状态，而且比赛解说员的声音也迟迟没有响起。

    滋滋滋滋

    一分钟后。伴随着一阵好似是电‘波’干扰般的噪声，直播画面里……出现了一张脸。

    “人类，你们好。”那张脸的主人，看上去四十来岁，是个白种人男‘性’，他有着整齐的鬓角和白净的脸颊，还戴了顶高高的礼帽扎着领结，“初次见面，鄙人……林克link，乃是一名衍生者。”

    林克彬彬有礼地做完了自我介绍，然后继续用这种温和的口‘吻’，说出了十分可怕的台词：“也许诸位会觉得我接下来所提出的要求有些唐突，但我还是得说……”他微顿半秒，接道，“请你们……死在这里吧。”

    话音丕落，异变陡生。

    就在玩家们还没搞清楚这究竟是个什么状况时，游戏‘交’易所即商城空间的穹顶上……竟然出现了裂痕。

    这可不是发生在“某一个”镜像空间里的个别现象，而是同时发生在所有相位层所有区域中的。

    正聚集在各个商城空间的大荧幕前准备观看比赛的观众们……皆在第一时间发现了这一突变。

    本来……没看到比赛的直播画面已经让他们非常惊讶了，但这会儿正在发生的事情……更是完全超出了他们的理解和想象……

    “怎么可能？”

    “我没看错吧……游戏空间居然崩塌了？”

    “喂那是什么？”

    “有……有东西从裂缝里下来了”

    有些目力较好的玩家已经看到……在那被撕裂的穹顶之上在那锯齿状的数据裂痕中，有密密麻麻的一群怪影……正在往外涌……

    那是一群高大的拟人形生物，它们的体表裹着一层紫黑相间的皮革质外壳，头部似是异形……呈弧状，脖子很长；它们的躯干健壮前臂狭长后‘腿’弯曲形似兽足，另外……它们的背上还长了对巨大薄如蝉翼的蝇翅。

    警报，游戏空间遭衍生数据入侵。

    离线断线保护机制无法正常运行。

    紧急预案启动，所有玩家系统限界调整至30

    请您在守卫机器人的保护下远离威胁，以自身安全为最优先采取行动。未完待续。

    ...q<!--29595+dsuaahhh+34672316-->
------------

第978章 扫荡者

    系统限界30％，是绝大多数玩家都不曾体验过的状态。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    这个程度的限界，已经突破了玩家们在剧本中所受到的限制。假如有人还记得封不觉和黎若雨一同进入里世界时的情形，那应该会知道……30％，正是玩家身处里世界的限界水平。

    在这个状态下，玩家唤出的游戏菜单将不再浮现于“眼前”，而是直接出现在“意识”中。

    他们所观察到的“界面”，也是全新的……

    新菜单中的状态栏已彻底消失，玩家的生存、体能、灵力值，以及所受到的异常状态，皆不会以数据形式显示出来这些东西现在全都需要玩家凭借自己的体感去感受和衡量。

    另外，玩家们的痛觉感知也会被加强，考虑到现在“强制断线”机制已经故障，这一点……还是非常可怕的。

    当然了，这种状态也是有利有弊。

    虽然系统给予的辅助功能减少了，但相对的……限制也就少了。玩家的感知力会变得更加细致和……真实。

    上调的系统限界无疑能让一些较为高端的玩家发挥出比通常状态下更强的战力，只不过……也要担当相应的风险。

    …………

    入侵发生后两分钟，湿婆的会议室中。

    “怎么样？你们行吗？”大梵天焦急地望着会议桌旁的四名队友问道。

    “看也知道了吧……”毗湿奴耸肩应道，“要是能行的话，成功的人已经化作白光离线了啊。”

    “靠……”大梵天不禁一拍桌子，骂了一声。

    “诶？”阿修罗闻言后愣了一秒，疑道，“怎么‘靠’这词儿没被屏蔽啊？”

    “喂喂……这都什么时候了，你还管系统有没有屏蔽脏话？”大梵天反问道。

    “不，这或许很重要。”这几位中，还是阎摩这位‘女’玩家显得最为冷静，她沉声接道。“刚才的系统语音你们也都听见了……我想，脏话没有被屏蔽、以及游戏菜单的变化……都和那‘30％的限界’有关。”

    “嗯……”此时。坐在会议桌主座上的第五人湿婆，终于也开口了，“没想到……‘他’说的都是真的。”

    “‘他’？”毗湿奴听到这句，敏锐地察觉了什么，“谁啊？说了什么？”

    湿婆若有所思地回道：“三天前，也就是我弃权的那个凌晨，封不觉潜入了我家。并告诉我……决赛当天，会有衍生者的军队入侵游戏空间。”

    “~”大梵天都惊了，他瞪大了眼睛念道，“老大……你这话里的信息量有点惊人啊……”

    “换成以前，那种话我一句都不会信的。”湿婆没接对方的槽，而是继续说道，“但……由于‘最近经历的一些事’，我现在……已经不知道该信什么了。”他舒了口气，苦笑一声。“呵……真要让我选择的话，我宁可相信封不觉啊……”

    “表哥，你到底经历啥了啊？”阿修罗是个中二少年。中二少年的特质之一就是直觉很准，“难道见鬼了不成？”

    话音未落。湿婆便转头看了这位十七岁的表弟一眼：“不是鬼……是天使。”

    “哈？天使？这都什么跟什么啊？”大梵天心直口快地表达了自己的看法。

    湿婆刚想回他的话，不料……

    突然，一记猛烈的撞击声从会议室一侧的墙上传来。

    砰砰砰

    紧接着，又是三声更急更猛的连响……那面墙壁应声被撞得凸了起来。

    “卧槽？”这回连毗湿奴都骂上了，“这墙外面居然有东西？”

    “按理说……是没有东西的。因为墙的外面是数据层，那里的‘空间’和我们所在的‘空间’根本是两个概念。”湿婆的表现倒是出奇得淡定，他一边站起，一边解释道，“据封不觉所说……林克和艾德联手制造了一种叫做‘冗兵’的量产型生物。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>这种生物可以呈数据形态在‘数据层’里做高速移动。并在接近‘实体空间’时瞬间成形，对其进行入侵。”

    砰！咔呲

    就在他叙述之际。会议室的金属墙壁被撞破、并撕裂了。

    下一秒，一只外皮紫黑的冗兵把他那狭长的头颅探了进来，发出了一声可怖的低‘吟’。

    “不过，这些家伙的强度应该不高。”湿婆说着，不紧不慢地上前，抬手便是一招尖牙神劲，直刺那冗兵之额。

    紧接着，但闻“噗咔”一声，仿佛是甲壳类动物外壳破碎的声音……那冗兵的额头被湿婆的指尖贯穿，应声爆裂。受了致命伤的冗兵连悲鸣都没发出，就骤然脱力，化作了数据光流……消散在了空气中。

    “命中要害的话，这种程度的技能足以秒杀一个了。”湿婆用解说般的口‘吻’接了一句，并顺势收回了右手。

    然，他话音未落，又有数条胳膊和头颅从墙壁的裂缝中兀地探了出来。

    湿婆见状，后退了两步，接道：“总之……这就是你们接下来将要面对的主力兵种。”说着，他朝着会议室的出口瞥了一眼，“趁着出口还没被破坏，咱们赶紧出去、通过登陆空间转到商城里会合吧。”

    “昂”

    “啊”

    湿婆话说到一半，那几个冗兵竟像是听懂了似的，纷纷发出了低沉的咆哮，并加快了往裂缝外挤的动作。

    “切记，别在狭窄的空间里滞留。”湿婆的反应还是相当沉着，他嘴上提醒着队友们该注意些什么，手上拳风又起，用单纯的体术生生‘逼’退了那几只冗兵的进势，“无论是登陆空间、个人仓库、还是惊吓盒子……只要冗兵们感知到某个‘相位层’里有数据反应，就会对其进行入侵。即使你可以在狭小的地方顶住它们的围攻，可一旦周围的墙壁被拆光了，还是会被卷入数据层中……接下来你会被传送到哪儿，就只有天知道了。”

    “了解。”此时，阎摩已走到了会议室的‘门’口，她在出去以前回头说道。“那咱们老规矩……101号区域见。”

    此处说个题外话……由于觉哥将地狱前线的常用商城位面定在了101区，因此。很多与封不觉相识的高玩为了偶尔能和觉哥遇上一次，就把自己的常用商城位面也定在了那儿。久而久之，那些玩家的队友、好友们也都改了常用设定……于是，101号区域在不知不觉中便成了各路明星玩家的聚集地。

    “老大，咱们等你啊。”待前方的大‘门’一合一开后，大梵天也撂下句话、走了进去。

    “关于‘天使’的话题……”毗湿奴退到‘门’口时，也回头言道。“……我期待后续。”说罢，他也进了‘门’里。

    转眼之间，会议室里就剩下了两人。

    “表哥，你也快走吧，这里‘交’给我。”此时，阿修罗进入了中二模式，讲出了类似死亡flag的台词。

    “对了……”湿婆用余光扫了他一眼，“……以你的能力，是可以在数据层里自由活动的吧……”

    “没错。”阿修罗气势十足地回道。“你先撤吧，我一会儿就直接从这里的裂口进去了……”说着，他的眼中竟现出狂热之‘色’。“那个装模作样的林克……就由我来打倒！”

    …………

    同一时刻，商城4号区域。

    “诶？这是怎么回事啊？”一个中年男人木讷地站在商城的一角。挠着头，一脸搞不清状况的样子。

    此人姓黎，单名一个枫字，s市城东“若云斋”斋主，就连封不觉都要称他一声“黎叔”。

    忘记前文的观众，看到这段时，可能会觉得我在介绍某种黑暗组织的头目，不过……记‘性’好的观众们应该还记得，“若云斋”做的是艺术品拍卖、鉴定和展出生意。而且……是若雨她们家开的。

    看到这儿我想所有人都明白了，没错……黎枫。就是黎若雨的老爸。

    说起若雨的这位父亲，在现实中绝对是标准的人生赢家。

    先说家世……在黎枫的祖父辈里，有一位很有名的人物，那就是本世纪初家喻户晓的天皇巨星黎华。即使是在半个世纪后的2055年，依然有很多人将其奉为男神。

    虽说黎枫不是黎华的直系后代，而且有富不过三代的**……但瘦死的骆驼比马大，黎枫从小的家境还是相当不错的。

    再看成长经历……黎枫的前半生，一直都接受着良好的教育，‘性’格虽有些腼腆，但也不至于像‘女’儿这样有社‘交’障碍。可以说，二十岁以前，他的人生基本没遇上过什么‘波’折。

    直到……他遇上了水若云，也就是若雨的母亲。

    这两人是在维也纳留学时相遇的，他们之间一受一攻的故事进展了三四年，单独写本言情小说问题也不大，所以我就不详说了。

    长话短说，两人归国后不久便步入了婚姻的殿堂，创建了若云斋。

    当时的黎枫并不知道，水若云的父母……正如古尘所说，是这个星球上最强的十个灵能力者之二；而水若云的姑妈，正是古尘的老婆。古尘那两口子……显然也不是什么省油的灯。

    简而言之，黎枫在毫不知情的情况下加入了豪华午餐……哦不……加入了一个背景非常厚黑的家族之中。

    事实上，时至今日，黎枫都不知道超自然世界的存在（因为他太好忽悠了，老婆和‘女’儿为了保护他所以瞒着他），他本人也只是个普通人而已。

    但……这个普通人的运气真的很好，或许……他就是那种好人有好报、傻人有傻福的正面例子吧。

    在这游戏空间遭到入侵的空前危机下……等级只有区区十级（虽然很早就创建了游戏角‘色’，但黎枫很少有时间上线，就是偶尔在非睡眠模式玩一下），且完全搞不清楚状况的黎枫，却是活得比许多高等级玩家更久……

    由于挤不过那些年轻人，在第一‘波’冲击到来时，黎枫距离大荧幕附近的人群很远，于是幸免了冗兵军团的首轮冲锋。

    又因为他站的位置背靠系统商店，在入侵爆发时，奔走逃散的人流也没有往他那儿冲。

    几分钟后。随着涌入的冗兵越来越多，其增长速度已远远超出了守卫机器人的击杀速度。至此。终于有一队冗兵杀到了黎枫面前。

    但也是在同一刻，黎叔背后商店里的npc……出手了。

    平日里，那些站在系统商铺里的npc，一直被玩家们戏称为“木桩”。这帮家伙其实基本是不说话的、也不干什么事儿；玩家来买东西时，只需要站在柜台前，自行唤出一个虚拟菜单来完成‘交’易就行。那些npc站在这里只是为了制造一种“店铺的感觉”罢了。

    本来嘛……网游里的商店怎么可能采取“‘交’谈购买”的机制呢？若真是采取那种售卖方法……银行排队办业务见过吧？超市排队收银见过吧？别说是几十万乃至上百万人的游戏了，就是几万人同时在线的游戏……你把卖血瓶的商店变成“‘交’谈购买”的机制试试？不排个几个几夜的队你想买到东西？

    然。就在今天，那些“木桩”们用行动向玩家们表‘露’了他们的真实身份加强版守卫机器人。

    就在黎枫即将被一个冗兵击杀时，他后方装备商店里的老板一个翻身跃出柜台，撩起一脚就把那冗兵拦腰踢成了两截。接着，那位装备店老板就在黎枫的面前上演了一幕割草无双的好戏，他以一己之力正面‘肛’住了七八十个冗兵的突袭，杀兵如屠猪狗一般……

    可惜，这种局面，大概也就持续了两分钟……

    该区域内的商铺老板和守卫机器人加起来也就六十个左右。虽说守卫机器人有瞬间移动能力，且拥有相当于60级玩家（玩家等级上限50，但守卫机器人可以设定为60。另外，玩家在游戏空间里的原限界是2％。根本无法发起战斗，所以在正常情况下，守卫机器人要管理玩家是绰绰有余的）的体术，但他们也是有极限的，当冗兵的数量达到了十比一、乃至二十比一时，守卫机器人就扛不住了……一旦有了损伤，被消灭就只是时间问题。

    至于商铺老板们，倒是以一当百也不在话下，他们的上限比一般的守卫机器人还要高。当“质”达到一定的程度时，靠“量”已无法对他们构成威胁。

    可是……林克和艾德制造的冗兵军团里。也并不是只有最低级的“冗兵”而已，他们还制造了一些更为高级的东西raid（redundant_arrays_o_i_disks）。

    按详细释义来说，这些生物是“独立冗余磁盘阵列”；当然，也有个简单的叫法扫‘荡’者。

    扫‘荡’者的外形非常接近人类，只是他们的全身也都覆盖着和冗兵一致的黑紫‘色’“皮壳”。从体型上来看，他们似乎还不如那些高大的冗兵来得有威慑力，但二者间的战斗力之差……简直是天壤之别。

    虽说扫‘荡’者的智能不算很高，但他们的实力已有三级衍生者的水平，而且他们都是带有“战术制御模块”的。最关键的一点是……扫‘荡’者是“量产”物，只要有足够的时间和资源，再多也能造出来。

    在入侵开始后的第十二分钟……第一个扫‘荡’者登场了，接着，是第二个、第三个……

    原来，那海量的“冗兵”，只是负责冲锋的先头部队而已……而扫‘荡’者，才是完成清剿的主力。

    随着一声爆响，黎枫身前的npc在三名扫‘荡’者的夹攻下爆成了数据残片。

    满头冷汗的黎叔一步步倒退，直到后背贴到了系统商店的柜台上，他不得不停了下来：“呃……虽然搞不清是什么状况，但这么多怪物围过来……我八成是要挂了吧……”

    这一回，确是不可能再有守卫来救他了，区域4当中的守卫和商铺老板已全体陷于围攻之中、自顾不暇。目前幸存的玩家们基本也都是三五成群地聚在一起，结成防御阵型才能抵御进攻。

    “不过……挂了也就是‘死回’登陆空间而已……吧？”自言自语地念到最后一个字时，黎叔自己都有点不自信了。

    与此同时，一名扫‘荡’者也已行到了他的面前，举起了拳头……

    一拳，命中！

    这是结结实实的一拳，是燃烧着炽热斗气的一拳。

    但这一拳，不是扫‘荡’者打出的，而是……

    “大叔，你没事吧。”

    那一瞬，一个背部肌‘肉’线条无比清晰的背影瞬间出现在了黎枫的身前，而一秒前举起拳头的那个扫‘荡’者却已是不知所踪……

    黎叔‘揉’了‘揉’眼睛，看了眼对方的id七杀。

    “呃……我没事。”黎叔回道，“谢谢啊，小伙子。”

    “呵呵……不客气。”七杀偏过头，举起两根手指在自己的眉梢旁轻轻挥了一下，跟黎叔打了个招呼；在他做这个动作时，黎叔可以清晰地看到七杀右手的拳套上还在冒着白烟……

    “大叔，你别怕。”下一秒，又有一个声音响起，与之一起出现的，是一个手持巨盾、身材堪比施瓦辛格的壮汉，“我们会保护你的。”

    很明显，这次来的……是龙傲旻。

    “都别大意了，黎叔只有十级。”政委贪狼也很快出现在了商店的顶上，“若他被对方‘摸’到一下……可能我连治疗的机会都没有。”

    “诶？”黎叔很奇怪，为什么他们知道自己姓黎？他在游戏内的昵称用的明明是云淡枫倾才对，“你们怎么知道……”

    结果他一句整话都没问完，刀锋的团长破军便现身打断道：“政委说得对……都给我打起‘精’神来！黎叔要是有个闪失，到时候大家可得一起去科长那儿喝茶……”

    “嗷！”

    “拼了！”

    “只有这里……绝对要守住！”

    此刻，刀锋的队员们群情‘激’昂，斗气冲天，纵是比赛时都没见他们爆发过如此气势。<!--29595+dsuaahhh+34712320-->
------------

第979章 密师

    冗兵军团的疯狂进攻，让游戏空间中的各处都成了混乱的战场。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    玩家、系统守卫、冗兵，三方势力在各个位面中展开了厮杀。

    那些被击杀的npc和冗兵都化为了数据残片，而死亡的玩家则是化为了白光。

    只是，那些化作白光的人并没有回到登陆空间中，也没有离线……

    没有人知道他们去了哪里……

    很多在入侵发生后逃回登陆空间的玩家试图通过社交功能联络在不久前死去的好友，可是系统的相关菜单已是无法启用的状态。

    当然了，想通过触摸屏的联网功能与外界联系……同样是不可能的。

    而更为诡异的一件事是，游戏内所有的计时装置，此刻都已停止了运作……

    时间，仿佛永久地停留在了零点时分。

    …………

    商城，1号区域。

    “怎么样？里面是什么情况？”

    【语重计长】刚从电梯门里走出来，【秋风瑟】便转头问道。

    此时，“天地”和“山河”这两大工作室的两位＋≯智将已率领各自社团的人马组成了临时的联盟。他们在玩家人数最多、整体素质也非常高的1号区域中制造了一块防御阵地，借着npc守卫的力量，玩家们俨然已控制住了局面，将冗兵军团压制在了防御圈外。

    “仓库倒是还能用……”语重计长神色凝重地回道，“但触摸屏里的大部分功能都失灵了，下线自然也是做不到的。”

    “那……登陆空间里还算安全吗？”秋风瑟又问道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “不安全。”语重计长无奈的摇头，给出了一个令人沮丧的答复，“就在我查探储藏室时，已有几个怪物（他们并不知道“冗兵”这个称谓）撕裂了储藏室的外墙冲进来了。我想……不管是登陆空间、会议室、储藏室、还是惊吓盒子，全都和这里一样――是可以被‘入侵’的。比起一个人躲在狭窄的空间里，还是在这宽阔的环境中更安全一些。”

    “切……”秋风瑟闻言啐了一声。“这下可真不妙了。”他抬头望了眼防御圈边缘的战线，“敌方的出兵速度虽说已开始减慢，但目前还没有停止的迹象，而且那种‘人形强力怪’的比例正在增加……天知道我们还能撑多久。”他顿了顿，“另外，我派去查探其他商城位面的十个人……只回来了三个；据他们所说，别的区域……基本上都没有建立起什么有规模的抵抗，大部分玩家只是三五成群地行动、争先恐后地逃往登陆空间……”话至此处，他压低了声音，言道。“我现在担心的就是……其他区域里的怪物，在清理完了它们那边的玩家后……会不会再转移位面，继续进攻。”

    “那样的话……”语重计长听到这儿，冷汗也下来了，“即使我们顶住了眼前的这一批怪物，敌方还是会有海量的后援源源不断地从其他相位空间里过来……”

    …………

    与此同时，商城，13号区域。

    不知是不是由于这个地方的编号不太吉利，在入侵开始后的第二十分钟。此地的玩家……全灭。

    这个“全灭”，自然不是指所有在这个区域内的玩家都被击杀了。

    事实上，只有不到一半的人是“死”在这里的，另一半都在冲突爆发后逃回了登陆空间。

    不过。逃离也好、死亡也罢，总之在这个时间点上，此区域内……是一名玩家都没有了。

    根据系统保留相位空间的原则，一个没有玩家存在的商城位面。会被直接关闭掉。

    于是，在那一瞬，所有尚未阵亡的系统守卫、以及这个空间本身都开始了自动瓦解……所有具象化的实物都朝着数据形态逆向转换。

    此时。若是有玩家在登陆空间里试图进入13号区域，该操作也将无法执行……通往这个空间的门已无法被打开。

    而那些存在于该区域中的冗兵和扫荡者们，皆与周围的其他物质一样化为了数据，重新进入了数据层……向着下一个目的地移动了……

    …………

    另一方面，除了那些商城以外，无数的个人登陆空间……也已遭到了冗兵的入侵。

    毕竟不是所有人都像湿婆那样得到了封不觉的提醒，大部分身处商城的玩家在看到了穹顶撕裂、怪物入侵的恐怖场面后……第一反应就是要跑回登陆空间。

    但他们回到电梯后不久便纷纷发现……登陆空间里一样不安全。

    正如语重计长对秋风瑟所说的，不管是电梯、储藏室、会议室、还是惊吓盒子……冗兵都可以侵入。

    只要他们捕捉到“数据活动”的迹象，就会冲进来。

    于是，大量的玩家在自己最常使用的电梯间中遭遇了突袭。在这种狭窄的空间里和体型健硕如巨兽的冗兵对拼……明显是不利的，很多等级不高或格斗专精不佳的玩家就这么挂在了里面。

    即使有些玩家可以在这种环境里撑住不死，随着电梯六面的墙壁崩塌，他们也会逐渐失去立足之地，并坠入墙外的数据层中……

    那么问题来了，掉进数据层后，他们将何去何从呢？

    大致有三种结果：其一，直接泯灭在数据流中；其二，短暂的随波逐流过后，从某个比较大的数据接口里“掉出去”，说得再具体点……他们很有可能突然出现在某个商城位面的穹顶缺口处，然后来个高空自由落体；其三嘛……虽然这概率很小，但落入数据层之后……玩家有一定几率进入里世界。

    …………

    同样是在入侵开始的第二十分钟，【废柴叔】的储藏室中。

    砰――砰――咔――

    一阵撞击和撕裂声过后，两名冗兵从墙壁的裂口爬进了这个白色的房间。

    此时，废柴叔无疑是不在这儿的，人家还在比赛呢……

    那为什么冗兵们会来到一个并没有人在的空间呢？理由很简单……这儿有“活动的数据”。

    记性好的观众应该还记得……前文中有提过，在游戏前期，废柴叔曾于机缘巧合下捕获了一个boss级的生物。

    这个生物虽然不能在剧本中被他召唤出来，但却可以在其储藏室中生存，并给予其许多帮助。

    可以说，废柴叔身上那份深不可测的实力，与这个神秘生物的支持是密不可分的。

    而今天，几名不速之客，搅扰了这位的清静……(未完待续。。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12200894-->
------------

第980章 巨人

    “嗯？”看着从墙里探出头来的冗兵，比克（没错，这就是《龙珠》里的比克，其实“比克”是一个比较贴切的翻译，也是音译；当然了，我也是先接触了“短笛”这个设定）侧目而视，沉吟道，“那是什么？”

    “嗷――”回应他（虽然那美克星人没有性别之分，但一般而言视为“他”）的是几声咆哮。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “切……不管是什么，似乎没打算跟我交流呢。”比克在念叨这句话时，还是一种盘腿打坐的状态。

    但下一秒，他的身形便瞬间出现在了墙边，站在了那两个冗兵的面前蠢货，放开那条龙。

    “完全感觉不到气息……”比克淡定望着那两个比自己长得还不像人的怪物，“你们真的是生物吗……”

    嘭――

    他话音未落，其中一只冗兵已挥起一拳打来。

    比克见状，只是单手握空拳，轻扬前臂一挡，便游刃有余地接住了对方的拳头。

    “哦？就这样而已吗？”比克的眼神中透出一丝不屑，“哼……无聊……”

    那个无聊的“聊”字还没出口，比克的另一手已似闪电般攻出两记指刺，洞穿了两名冗兵的额头。

    仅仅一息之间，比克在并不怎么认真的状态下，就将两只冗兵给秒杀了。

    然，对方进攻并未就此停止……

    就在这两只冗兵化为数据碎片消散时，另一侧的一面墙壁也被打破了，而且……是被一拳击穿的。

    “哦？这次又是什么……”比克转头望去，看到了一条形似人臂的、紫黑色的胳膊从墙外探了进来。txt全集下载www.80txt.com

    一秒后，那条手臂又抽了回去，再出数拳。很快打出了一个足以供自己通过的缺口，欺身入室。

    “这个好像还有两下子啊……”比克望着那名扫荡者，冷冷言道。

    恰在他分神的这一刹。忽然，又有两条手臂从他身旁的墙壁裂缝中探出。猛然钳制住了他的双肩。

    “唔――大意了。”比克沉声道，“原来这边还有后援吗……”

    那些冗兵和扫荡者并没有对比克的言语有任何反应，他们只是高效地执行着“抹杀活动数据”的指令。

    说时迟，那时快，从房间另一端入侵的扫荡者朝着已经被拽在墙边不能动弹的比克猛冲过来，照着左胸就是一记直拳冲杀。

    嘭――

    那势大力沉的拳头好似是攻城的巨桩，结结实实地轰在了比克的胸口。

    结果……

    “嗯……”比克闷哼了一声，随即用轻描淡写的语气。看着眼前的扫荡者道，“力气是很大……可惜，你的攻击连丝毫的‘气势’都没有……”一边说着，他一边缓慢地举起双手，反过来摁住了身后那两个冗兵的头，“我是不会被这种拳头打倒的。”

    言毕，比克双掌发力一握，那两名冗兵的头就像鸡蛋一般被轻易得捏碎了。

    啪啪啪――

    同一秒，那名扫荡者毫不停歇地拳脚连出，又朝着比克攻击了好几下。

    很显然。扫荡者不会对另外两团数据的死亡做出任何反应，也不会产生任何的恐惧情绪，它只是按照自己的节奏……继续进攻。

    “这家伙……莫非是机器人吗……”比克也迅速感受到了对方身上的异常。因此，他更不会手软了……

    但见，比克完全无视对方的拳打脚踢，身形一晃就来到了那名扫荡者的身后，一脚侧踢便在后者的躯干上踹出了一个大窟窿[综影]大战！超人。

    转眼之间，这个那美克星人已解决掉了四名冗兵和一名扫荡者，且几乎是一击一个的节奏。

    “虽然不怎么厉害，但他们具备‘撕裂空间’的能力也是事实……”待那扫荡者也化为数据碎片后，比克望着破损的墙壁。若有所思地念道，“这个空间……正在发生着什么吧……”

    其思索之际。储藏室的墙壁外……又传来了新的撞击声，而那些已然被打开的缺口里。也涌出了新的敌人……

    …………

    与此同时，商城，101号区域。

    此前提到1号区域时，我曾说过……那是“玩家人数最多、整体素质也非常高”的一个商城位面。之所以用了“非常高”，而不是“最高”，那是因为……要论玩家的实力，101号区域可是完爆其他所有区的。

    光是这次s2预赛前十的队伍，这里就有六支，分别是：冰帝、红樱、江湖、诸神一、二队、秩序二队。

    至于他们集中在这个区域活动的原因……前文已经提过，此处就不再赘述。

    一句话，这个区域里的玩家……很强。

    强到什么地步呢？他们在人数远不如1号区域多的前提下，愣是顶住了冗兵军团的进攻，而且……还占了上风。

    这也是唯一一个“逃回登陆空间的玩家人数”要少于“留在商城的玩家人数”的相位空间。

    “可恶……这到底是怎么回事？梦公司管理层疯了吗？”大屏幕下的广场中央，【勇者无惧】抄着手上的长枪，一边扫荡冗兵，一边骂道。

    这位秩序二队的主力所使兵器和套路都是大开大合，在这种战场上显得极为强势、如鱼得水。

    “你确定这是游戏公司的问题吗？”在其不远处掩杀扫荡者的【无刀客】闻声接道，“我怎么觉得……这和s1决赛时的情形类似――是衍生者强行介入了比赛呢。”

    “但他们这次介入的可不止是比赛啊……”在旁辅助二人的【叶纸】插嘴道，“侵入游戏内的安全区、迫使系统更改限界、强制阻止玩家离线等等，如果这些全都是一群ai的自主行为……恐怕，我们就不能把《惊悚乐园》当成一款单纯的游戏来看了吧？”

    “喂――那边几位~”就在秩序和江湖的这三名成员对话之时，十几米外，忽有人朝着他们高声喊道，“小心啊！上面来了个奇怪的东西啊！”

    喊这话的人，是【名字真难取】，也就是冰帝的光头小名；他也算是游戏内最强的射击玩家之一了，目力自是极佳，因此，他最先看到了穹顶上发生的异变。

    而无刀客他们听了这话后，也是快速抬头看去……

    但见，就在他们三人正上方，那穹顶的裂隙之中……赫然出现了两只似水缸般大小、圆滚滚的、布满血丝的眼球。

    紧接着，一只像帐篷般的大手……扒住了那裂痕的边缘，并开始进一步扯裂那道豁口。
------------

第981章 话分两头

    且不说游戏空间内这场逐步失控的危机将何去何从，此刻，让我们将时间稍稍倒退，看一下零点时分……四支决赛队伍的境况。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>.访问:. 。☆→79，

    …………

    时近午夜之时，地狱前线、废柴联盟、战国、秩序这四队共计二十名玩家，都已来到了各自的登陆空间中待命。

    晚，十一点五十九分五十七秒（现实时间），系统语音在他们的耳畔同时响起：

    巅峰争霸s2决战即将开始，您的数据将于三十秒后被载入，请勿离开登陆空间。

    提示音过后，是二十秒（游戏时间）的沉默，接着……

    载入前十秒倒计时，九、八、七……二、一。

    倒计时结束的刹那，玩家们也纷纷化为白光被传送了。

    载入已完成，当前您正在进行的是巅峰争霸s2决赛。

    本模式提供剧……

    可是，载入界面才刚刷了两行字，就中断了。

    接着，就没了下文……

    …………

    死灵王国，无界‘迷’域。

    当玩家们回过神来时，已经身处剧本世界之中，获得了行动能力。

    “哦？五个人吗……”封不觉并未对传送时出现的异常表现出任何惊讶，他只是看着身旁的四名队友念道，“看来……由于载入中出现的问题，观战者机制没能顺利运行呢……”

    “觉哥……这次又是什么状况啊？”小叹光凭觉哥的神态就能推断出……后者一定知道些什么。

    “假如我得到的情报无误……那么，在我们开始传送的那一刻，林克和艾德就已开始了对游戏空间的入侵。”封不觉回道，“载入时的故障应该是他们这次行动的副作用。”

    “你从哪儿得到的情报？”若雨望着他，“还有……这种情报为什么不事先告诉我们？”

    “没有提前跟你们讲，是因为没必要……”封不觉摊开双手道，“反正我现在跟你们讲也不迟。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”他顿了顿，“至于我的情报来源……很多。”

    “是二十三吧。”若雨即刻言道。

    “呃……你怎么知道的？”觉哥被揭穿以后也是一愣。

    若雨平静地回道：“能给你提供这种情报的。不是z组织就是origin；后者现在由鲁特单独统领，假如她和你有过接触，那理应会把崆峒印和纳元彻髓散一并捎给你。但在赛前展示人物资料时，你的行囊里并没有这两件东西，所以我基本可以判断你没有和鲁特本人或她派遣的人接触过。”

    “但……z组织那边能给我带情报的衍生者也很多啊。”封不觉接道，“你怎么知道一定就是二十三呢？”

    “因为你回答时含糊其辞啊。”若雨应道。

    “嗯……”觉哥无言以对，“那个……是有原因的。”

    “我暂时没兴趣听。”若雨冷冷回道，“有什么话等比赛完了下线再说吧。”

    “好……好吧……”封不觉这回真是一点脾气都没有了。

    看着眼前这一幕，小叹、小灵和‘花’间都‘露’出了幸灾乐祸的表情。不得不说……目睹觉哥失态的机会不多，但每一次都让人有一种莫名的快感。

    “嗯哼！”两秒后。封不觉清了清嗓子，扯开话题道，“那什么……咱们还是来说正事儿。”他有意识地提高了嗓‘门’儿，“经过了数个月的努力，我基本已掌握了‘诸神黄昏’事件中各方的动向，并伙同比利、篆劼尊、奠寉王以及幻魔教会等多方势力，布下了一个大局……可以说，今天主宇宙里的这盘棋，我已胜券在握。其他队伍的人……我根本不放在眼里；我所关心的是此次事件对下一个版本的影响。也就是……主宇宙的‘未来’。”

    “我要没猜错的话……”小灵这时接道，“在这个‘未来’中……四柱神会被一些与你关系熟络的家伙所取代吧？”

    “那是我的目标，能不能实现……还得看计划的进展是否顺利。”封不觉回道，“但无论如何……四柱神已成明日黄‘花’。他们称霸的时代已然落幕……”言至此处，他神情一肃，“此时此刻，我们正处于一个足以改变主宇宙格局的关键时间节点。接下来我们所做的一切，都将对这里的未来产生深远的影响。”

    “不是吧……”‘花’间这时用颇为不解和怀疑的语气接道，“主宇宙的未来。难道不是系统在调控的吗？”

    “哼……问得好。”封不觉轻笑一声，“今天以前，确是如此，但今后就不是了……”他微顿半秒，不紧不慢地言道，“‘诸神黄昏’，是游戏主程序当中一个不可逆的重大进程，早在s1的决赛时，我就通过zero的预言程式瞥见过相关的信息。也就是说，到此为止，主宇宙中发生的所有重大事件，都是‘注定’的。”

    停顿一秒后，他话锋一转：“但是……该事件之后的世界线，却是不确定的。因为从这个阶段开始，‘玩家’这一群体对主宇宙的影响力……已达到了系统无法完全掌控的程度。”

    “不至于吧……”小叹闻言接道，“无论从人数还是战斗力来看，玩家和npc都不是一个档次的……别的不说，主宇宙中有那么多不同的星球，每个星球上都有大量人口，战斗力极强的个体也是多如牛‘毛’。系统连这些生物所在的世界线都能掌控，我们这些玩家带来的影响应该不算什么吧？”

    “引导‘世界线’这种事，与被引导者的战斗力无关，关键在于其维度。”封不觉回道，“我举个最简单的例子……比如，你去玩一个以龙珠为主题的格斗游戏，贝吉塔的实力比你强吧？但你只要用一个手柄就能控制他了，你让他打谁他就打谁，你让他站着挨打他就站着挨打，你让他死他就得死。”

    “嗯……”小叹沉‘吟’道，“原来如此。”他顿了顿，“不过，我还有一点不明白……虽然从维度上来说我们是比较高，但进入惊悚乐园以后，我们等于是自降了一个维度；这种前提下，系统对我们来说依然是半个上帝般的存在……即使玩家的整体实力如今已经比较高了，但真有能力超越系统的宏观控制吗？”

    “当然能。”封不觉底气十足地回道，“在惊悚乐园这个数据世界里，‘预言程序’说白了也是数学而已……事件a发生时，程序a做出某种应对，然后有了结果a，之后又引发事件b……无数个诸如此类的计算叠加起来，构成了完整的未来蓝图。”他扬了扬头，“但……我们人类可不是什么‘程序a’，我们是一种‘不确定因素’，无论光脑发达到何种地步，都无法百分之百地‘精’确预测与人类‘交’织在一起的未来。”

    “那么……”此时，‘花’间又问道，“从游戏开服到今天为止，这七个多月的时间里，系统又是如何保证世界线没有跑偏的呢？”

    “系统只是正常运转而已，并没有什么特别的举措。”封不觉回道，“我刚才说了，‘从这个阶段开始，玩家对主宇宙的影响力才堪堪超越系统的掌控’，前七个月嘛……正如小叹所说，我们玩家的整体实力还太渣，就算思想维度不同，一样是奈何不了这个世界的‘上帝’的。”

    “所以……”这一瞬，若雨忽朝封不觉投去一道锐利的目光，抛出了一句一针见血的话，“……你今天，就准备去扮演‘上帝’的角‘色’？”

    “呵呵……事在人为嘛。”封不觉笑道，“就算不能逆天而行，来个瞒天过海……也是可以的嘛。”

    话还没说完，他那股得意劲儿就已经伴随着贱力从周身流泻而出。

    “嘚瑟够了……”若雨还是面无表情地接道，“就说说计划吧……”,<!--29595+dsuaahhh+34771737-->
------------

第982章 畀老湿

    同是午夜，传送过后。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    混沌焦土，一座熔岩灰与黑色矿石所构成的山丘之上。

    “五个人都进来了吗……”鸿鹄的第一反应和觉哥差不多，他看着身边的四名队友道，“想必是载入过程中出什么问题了吧。”

    “喂喂……我只是被拉来凑数的，我可从来没想过要进剧本跟人交手啊。”说这句话的人，自然就是废柴联盟队的万年替补【畀老湿】了。

    这位仁兄的身上，也是槽点颇多……首先，他是巅峰争霸s2举办至今，唯一一个一场比赛都没有出战过、并杀入了决赛的选手。

    纵是战国一队的替补【佐佐木铭】也曾在预赛中出战过数场，但畀老湿却真的是纯粹地打酱油……从预赛到决赛，他的名字永远只出现在替补名单上。

    其次，畀老湿也是目前在网络上人气非常高的一位选手。

    可能有人会奇怪，为什么一个一次都没出过场的人，人气会非常高呢？其实仔细想想就会明白了……这就是网络的恶搞效应。

    也不知是在哪一天，有人在论坛上聊起了【畀老湿】，那人用开玩笑的语气发帖说“不知大家有没有发现，废柴联盟的那位替补从来没打过任何一场比赛。这位老湿全程挂机，就顺利进入了复赛，一路躺赢也完爆了我们这些杂鱼玩家呀。”

    结果就有人跟帖“按照这个趋势，说不定人家能挂机挂进决赛呢。”

    随后又有人回复“不知道在决赛里能不能看到畀老湿出场啊？”

    由此，又引发了这样的吐槽“跪求畀老湿出场，我看巅峰争霸就是为了看畀老湿的，可是看了快一个月了他都没有出来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    至此，这个话题就一发不可收拾……

    “你们不要说畀老湿坏话！我这条命都是畀老湿给的！”

    “尔等凡人竟敢在此议论我畀神？我畀神一出，谁与争疯，什么鬼骁湿婆全都绕道走。人家明显是不屑于跟你们这帮凡人争斗而已。”

    “是啊是啊，只要畀老湿一出场，分分钟毁灭宇宙，冠军简直是囊中之物，鸿鹄将其雪藏，只因怕其他对手见了畀老湿的表现后丧失斗志，搞得比赛太早失去悬念，不愧为智将。”

    “信老畀！进决赛！信老畀！得永生！”

    诸如此类的恶搞回复似病毒般蔓延着，经过了一段时间的发酵……畀老湿在各种有关惊悚乐园的论坛上已然成为了春哥般的存在。

    然而……实际上，畀老湿只是一名很普通的休闲玩家而已。

    他今年三十不到。学生时代是曌影王的学长，两人也是现实生活中的老友。说起来……当年赵英（曌影王的真实姓名）就是被老毕（畀老湿现实中确实姓毕）给拐带到游戏这条道路上去的。谁又能想到，多年以后，曌影王反倒成了有名的职业玩家，而畀老湿最多算是个酷爱游戏的上班族。

    那么……这个上班族是怎么成为这支决赛队伍成员的呢？这事儿还得从废柴联盟建队时讲起……

    这次比赛，废柴联盟这四位无疑是奔着冠军去的。他们都是极有实力的自由玩家，在游戏中也接触过很多次，彼此间也算惺惺相惜。所以当鸿鹄提出合作的建议时，几人是一拍即合。

    在决定组队之时。废柴联盟的四名主力就已经想好了四个人打到底。因此，他们从一开始就准备去找一个万年酱油的角色来当替补。

    可是……到哪儿去找这么个人呢？

    随便找个不太熟的阿猫阿狗来肯定不行，万一这人在线下被人买通……泄露队伍里的情报、或是做些破坏队伍形象的事情，那可就麻烦了。

    考虑到这些因素。他们终究还是得找个信得过的人才行……

    鸿鹄认识的自由玩家虽然很多，但人家也都是职业的，你让人家来队伍里全程观战……那就有些过分了。

    倦梦还那边也是有点人脉的，可惜这些人或多或少都和尸刀那个圈子有关系。以倦梦还现在的立场而言，人家显然是不太方便过来帮忙的。

    至于废柴叔，让我们用最简短的言语来陈述一个有些悲凉的事实他的朋友不多。

    到最后。还是靠曌影王……请来了畀老湿。

    老毕是一个很合适的人选，他本身就是休闲玩家，让他在这种顶尖队伍里当现场观众他也很乐意；而且他等级刚好到40，符合报名条件；另外，他目前还是单身……游戏时间也很充足。

    在简单的交涉过后……这事儿就这么成了。

    于是，畀老湿就这么跟着队伍一路过关斩将，在一场未打的情况下杀入了决赛，还顺带获得了预赛前十名的奖励……等级一下子拔高到了五十级不说，还入手了各种装备……从明面实力上来看，他也确实是一个名副其实的强力玩家了。

    “放心吧，其他队伍的人也没有你想得那么强。”听到畀老湿的话后，曌影王拍了拍他的肩膀，“你也没有自己想象中那么弱……”

    “哦？真的吗？”畀老湿听了这话还真有点儿小激动。

    “不，假的。”不料，曌影王下一秒就回道，“我只是安慰你一下。”

    曌影王不愧为冷面吐槽派的代表人物，其一本正经胡说八道的能力十分卓越、相当具有欺骗性。

    “那我还得谢谢你啦！”畀老湿真想一巴掌朝他拍过去。

    “行了……那种事等遇到了其他队伍的人再说吧。”两秒后，倦梦还转头对那二人道，“眼前似乎有场好戏可以看呢……”

    “哦？”曌影王和畀老湿闻言，一齐将注意力转了过去。

    此时，鸿鹄、废柴叔和倦梦还三人的视线，皆是停留在了远处那片广袤的焦土之上。

    曌影王和畀老湿顺着他们的视线望去，很快便发现……在大约一公里外的地方，有两道怪影，正在相互靠近着。

    其中之一，是一个看上去并不怎么高大的人影；其全身都笼罩着浓厚的黑色魔气，相貌难辨。

    而另一道两米出头、半人半魔的身影，玩家们都认得那是众魔之首。(未完待续……)<!--3525+dpataioin+4486195-->
------------

第983章 斗魔之威

    焦土之上，魔气回荡。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    斗魔君临。

    魔首凛然。

    双魔之会，引动天地惊变。

    “天时已至……”两道魔影默然对视了片刻，还是众魔之首先开口了，“谁胜谁负，该见个分晓了。”

    “胜负？”斗魔的声音听上去缥缈苍然，令人毛骨悚然，“分晓？”

    他重复了对方那句话中的两个关键词，并带上了疑问的语气。

    “‘神性’，取决于力量。”魔首接道，“你我之间，唯有一战……方可决定谁才是混沌焦土的神。”

    “哦……”斗魔应了一声，停顿两秒后，接道，“你挡在我的面前，就是为了这么无聊的事吗？”

    “无聊？”众魔之首冷冷道，“哼……难道你要逃避吗？”

    “不，我只是觉得你很可悲。”斗魔回道。

    “你说什么？”魔首有生之年还是头一回听到别人如此评价自己。

    “你想当‘混沌焦土的神’，那就接着当好了。”斗魔没有理会魔首的质问，只是自顾自地接道，“我……本来就不是神。我是魔，这个时空里最强的魔。”说话间，他已重新迈开步子，朝前走去。

    “我没有兴趣做那种占山为王的事情，那是伪神和人类才热衷的。”斗魔一边说着，一边经过了魔首的身旁，“我也不需要通过和你这种第二纪元的小魔去决胜负……来证明自己的地位或是力量。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    众魔之首听着这刺耳的言语，眼睁睁地看着对方与自己擦肩而过。

    这整个过程中，魔首有数次想出手攻击斗魔，但却被一股无形压力生生迫住，动弹不得。

    “你我之间，谁强谁弱。你的心中早已了然。”斗魔头也不回地继续前行，“你若真把自己当神，在这漫长的岁月中……你又岂会容许同一时空中的另外三个生物也自诩为神、并各据一方……”他顿了顿。“换言之……既然你已认可了整整三个与你平等的存在，那你现在又有什么立场来跟我决胜负？”

    斗魔之词。字字铿锵。

    魔首闻之，哑口无言。

    此刻，众魔之首终于明白了……自己的确是可悲的，他的境界和斗魔差得实在太远。

    从一开始，斗魔就把自己摆在了“最强”的位置上，他只对那些自己所认可的、且有能力对自己构成威胁的存在出手。

    而像四柱神这样……互相牵制，在共存中争夺地盘和利益的所谓“神”，在斗魔看来连击溃的价值都没有。因为他们自己都不认为自己是“最强”。

    “慢着星河霸血！”数息过后。魔首总算是再度开口了，“没错，我确实没有勇气主动和其他三神开战，因为我很清楚……那样会自取灭亡。”他转过身，看着斗魔的背影质问道，“但……我办不到的事，你就可以办到吗？难道你就有办法独自对抗时间之主、真理法庭和冥渊幽王吗？如果没有，那你的这份傲慢……就只是高傲的愚蠢而已。”

    “原来如此……”这一刻，斗魔……停下了脚步，念道。“你不止是可悲……而且还很无知。”

    话音落，魔气动。

    斗魔的身体没有做任何的动作，但他的攻击已经发出。

    浩然魔气。汹涌冲啸，惊天之威，动地之能。

    招现一瞬，招尽一息。

    当魔首回过神来时，自己的半边躯干……已经消失了。

    面对斗魔的攻击……别说是做出应对了，众魔之首居然连反应都没有。

    “你能活着，有三个原因。”斗魔用居高临下的眼神，望着栽倒在地的魔首，“一。我还没有找回我的‘眼睛’，现在状态不佳；二。你也是魔，对魔气有一定的抗力；三。也是最重要的一点……我，手下留情了。”

    魔首这次是真的不能动弹了，但他还可以说话：“怎么……你准备羞辱我一番再杀了我吗？”

    “我没有那个闲心。”斗魔回道，“留你性命，是为了解答你刚才的问题……”他接道，“刚才你问我有什么办法对抗那三个小神，我现在可以告诉你……就这样对抗。”

    说罢，斗魔便转过身、扬长而去，都不曾多看魔首一眼。

    …………

    同一时刻，在远处围观的废柴联盟队，无疑都已经惊了。

    “我勒个去……”畀老湿惊叹道，“我没看错吧？那个奇怪的黑影把众魔之首给秒了？”

    “你口中的那个‘奇怪的黑影’，应该就是传说中的‘斗魔’。”鸿鹄应声回道。

    “那又是什么东西？”畀老湿又道。

    不止是畀老湿，队中的其他三人也都用询问的眼神看向了鸿鹄。

    鸿鹄见状，便推了推眼镜，解释道：“我曾经听时间之主说过……在一个被称为‘上古纪元’的时期，惊悚乐园的主宇宙里有两个最强的存在，一个是‘督神’，另一个就是‘斗魔’。”他用眼神示意了一下远方的那个黑影，“某天，爆发了神魔之战，这二者打了个天昏地暗，最终……斗魔被封印到了一个叫‘虚无之门’的地方，而督神也元气大伤，并在一次灭世危机中与整个纪元一同化为了乌有。”

    “这么说来……”倦梦还接道，“咱们眼前这位……是个最近刚刚破封而出的超强boss咯？”

    “他是什么时候、通过什么方法逃出虚无之门的……我也不清楚。”鸿鹄道，“但‘强’是肯定的。”

    “能在一瞬间就击败众魔之首，的确担得起‘最强’的名号。”废柴叔这时说道，“不过……总感觉这强得有点离谱了吧？这是‘诸神的黄昏’还是‘诸神的后半夜’啊？要是每个四柱神都遇上他……岂不是一下一个，四下就统统干翻？”

    “那种事怎样都好……”鸿鹄接道，“你们也看到他的实力了，这种战斗力明显已经超越了计策可以去干预的范畴，他真要去‘一下一个’，也是他的自由……反正我是不打算被他来一下。”说着，他忽地抬起手来，指向了远方的众魔之首，“我觉得……咱们现在应该把注意力放到那位的身上。”(未完待续)
------------

第984章 开庭

    另一方面……

    时域，千年盘之上。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    战国一队的五名队员，皆被传送到了此地。

    这里，无疑是时间之主的领地。

    而且是一块连时官都极少有机会造访的、只属于时间之主的私人领土。

    从远处看去，“千年盘”正像是一个白色的圆盘。其占地面积有一个岛那么大，而在这个岛的周围，还围绕着“时间之河”。

    时间之河自然不是液体组成的河流，它是由一种无形的、超维的物质所汇成的。即使是时间之主本人，也不敢随意去接触“时流”……若是有某种生物落入了时流之中，那结果可想而知。

    “居然把五个人全都传送进来了啊……”传送完毕后，明智信当即看着身旁的队友们说道，“难道是决赛的特殊规则吗？”

    “我看不像……”武田智耸肩应道，“赛前没通知也就算了，载入过程中也没提……哪儿有这样的规则？”

    “嗯……”上杉仁也点头道，“连剧本简介都没有，的确很奇怪。”

    “有什么好奇怪的。”织田爱却显得不以为然，“我倒觉得这很正常……所谓决赛，不就是胜者为王的死斗吗？把其他队伍的人全部杀光……把阻碍我们的家伙也一并歼灭……这就是唯一的规则吧。”

    “看到你这么有干劲儿，我就感到压力好大呀。”此时，意外进入剧本的替补队员【佐佐木铭】已然蹲在了地上，双臂抱膝，望着地板，摆出了一脸奔丧般的表情。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他，就是这么个人一个只要遇到一点点计划之外的小事，就会感到无比紧张和沮丧的人。

    不过，纵是有着如此明显的性格缺陷，佐佐木铭仍能在工作室的一队占据一席之地，也足可见其实力非凡……

    “少罗嗦！”此时。织田爱所站的位置正好在佐佐木铭的背后，见了后者的模样。她几乎是出于本能地朝对方屁股上踹了一脚。

    没想到……

    “啊呀”佐佐木铭还真就被踹倒了，并且摔了个狗啃泥。

    “嗯？”下一秒，战国全队上下……都意识到了什么。

    虽说织田爱的这一脚并不算重，大概只是朋友间打闹时的力度，但……按理说，这种动作应该是做不出来的。

    以正常的系统限界而言，在剧本世界中。排除“无差别伤害技”的情况，队友之间能做出的“类伤害”举动……最多也就是轻轻拍对方的头或者胳膊了；而且，做这类动作时，实施者本身是不能带有伤害意图的。

    简单地说……那些有可能造成1%以上（含1%）生存值损失的动作，不管是出于何种意图，都是不能对队友做的。

    然而，织田爱刚才那一脚，怎么看都已经超过了那个度……

    “这是怎么回事？”明智信神色一凝，看向织田爱问道。“你怎么办到的？”

    “就算你这样问我……”织田爱同样感到很莫名，“我只是想做就做了，我也没料到真的可以踹出这一脚啊。”

    “嗯……”作为团队军师的武田智沉吟片刻后。提出了一个非常有建设性的意见，“我们试着把佐佐木打一顿吧。”

    “喂”佐佐木当时就惊了。“为什么是我啊？要做这种实验的话互相攻击不就行了，围殴我是闹哪样啊！啊”

    他话还没说完，便同时遭遇了来自四个方向的攻击，根本没有躲闪余地，就被揍了个结实。

    “啊……你们这样……”佐佐木铭躺在地上，那张奔丧脸显得更加哀愁了，“我压力好大啊……”

    “果然，现在是可以攻击队友的状态呢。”

    “这剧本的规则还真是诡异啊。”

    “总之，大家在战斗中要注意了……”

    那边四位打完了人。完全无视佐佐木，自顾自地就开始商讨正事儿了……

    …………

    同一时刻。真理法庭。

    此地，几已成一片狼藉的废墟。

    就像是恐怖片中废弃已久的鬼屋般，整个空间都笼罩着压抑的、死气沉沉的氛围。

    不过，此时此刻，这法庭里依然是有人的。

    那残破的陪审席上，满满当当地坐了十二道人影。

    就连听审席那边，也是座无虚席。

    当【吞天鬼骁】从传送时的黑暗中恢复行动能力后，便发现……自己竟已站在了法庭的被告席上。

    他的身边，没有队友，也没有其他的玩家。

    他独自一人被传送到了这里，来到了这个主宇宙中令人闻风丧胆的所在。

    呼呼

    就在鬼骁扫视四周的情况时，一阵如风过隙般的响动传来。

    应声望去，鬼骁看到了一个全身都裹在黑色斗篷之中的生物“飘”上了法官席。

    咚！

    两秒后，位于法官席下方的一名书记官敲响了手中的法槌，高声喝了一句：“全体起立。”

    其话音未落，整个法庭里的所有npc全都站了起来。

    “对于吞天鬼骁的第一巡审判，现在开庭。”

    他说完这句后，法官席上的黑斗篷便用一种仿佛是伏地魔得了晚期肺结核般的嗓音接道：“各位……请坐吧。”

    面对此情此景，被告席上的鬼骁选择一言不发，静观其变。他把百分之九十的注意力都放在了那个黑斗篷法官的身上，对于陪审席上那些黑影、以及他身后那将近一百名旁听的npc……他基本都不怎么上心。

    短暂的沉默后，法官说道：“检察官，请上前做案情陈述吧。”

    “是。”一声响亮的回应从鬼骁左前方的律师席上响起，一道人影也顺势站了起来。

    鬼骁侧目看去，发现检察官是一个身着黑色束身西装、全身肤色呈浅褐色的人形生物。

    “尊敬的法官、各位陪审员……”检察官分别朝那两拨人点了点头，“请允许我开始陈述。”

    说罢，他就拿起了桌上的一份纸质文件，摆到了眼前。

    鬼骁的目力极佳，他可以清楚地看到稿件上的文字，可惜……字的含义他看不懂。

    “被告人，吞天鬼骁，于神历492至501年间，陆续杀害十一名时官，其动机明确、手段残忍、证据确凿……”

    检察官所陈述的内容，并没有让鬼骁感到意外。

    因为……他说的都是事实。

    “看样子……这段剧情走完以后，有一场恶仗要打啊。”鬼骁对这案情陈述没兴趣，此时，他正在抓紧时间观察、思索着一会儿万一开打了，他该如何从这个法庭中全身而退。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4496878-->
------------

第985章 灵王（上）

    死灵王国，王城。小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。

    这里，是冥渊幽王的城堡。

    同时，也是他的葬身之地……

    谁又能想到，这位统领死灵王国的君王，竟会成为“诸神黄昏”中第一位殒落的四柱神。

    而促成这一结果的，乃是五位主宇宙中的狠角‘色’。

    他们分别是……篆劼尊，奠寉王，萨摩迪尔，夺灵，以及塔利欧姆。

    以战力而言，尊哥本就是仅次于四柱神的高位生物，而老王在恢复了力量后，也是不遑多让的水平。

    至于另外那三位……可都是在四柱神身边担当过二把手的；萨摩迪尔曾经是“最强的时官”，夺灵则是“死灵九魁之魁首”，而塔利欧姆这“咒神官”，也一直都是众魔之首的左膀右臂。

    即使以明面实力来看，上述那三位也是高于一般的时官、陪审员和死灵九魁等级的，更不用说……他们还在暗中成立了幻魔教会，积蓄了大量的信仰之力。

    那么……问题来了……

    以上这五位，为什么会联手起来去对付冥渊幽王呢？

    其答案也是呼之‘欲’出……封不觉在幕后策动的。

    早在半个月前，也就是复赛第二轮比赛那晚，觉哥就已经跟幻魔教会那三位部署好了消灭冥渊幽王的计划。

    这个计划的关键，在于“芙灵”，也就是那个一度被封印在咀魔岛大粪沼泽中的前死灵九魁。

    据夺灵本人所说，当初他和芙灵为争夺九魁之首的位置，曾有过一番争斗。按理说，芙灵在实力上是略胜一筹的，但夺灵的心机城府远在对方之上，他利用各种手段拉拢到了其他所有九魁的支持……

    于是，芙灵败了，失败的代价就是万劫不复……

    直到多年以后，在一次机缘巧合之下，封不觉将芙灵从封印中释放了出来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    而这……也成为了一个契机。

    虽然是被囚禁的状态。但作为一个“灵”，只要有强烈的怨念存在，力量就会增加。

    因此，经过了这些年。芙灵的实力不但没有停滞不前，反而变得更加强横。

    封不觉在了解了夺灵与芙灵争斗的历史后，便将计就计……导演了一出调虎离山、借刀杀人。

    他先让夺灵指挥九魁前往一个指定地点待命，然后还是有夺灵当饵……把芙灵也引到那里。双方见面后，无疑就是一场不由分说、你死我活的血战。

    而夺灵自己则是置身事外……趁着九魁与芙灵缠斗之际。他与幻魔教会的另外两位同僚快速会合，再带上尊哥和老王，直扑王城。

    芙灵那边的战局怎样都无妨，反正九魁在短时间内是无法脱身了。所以……王城这边，暂时就只剩下了一些虾兵蟹将来守卫。

    在那五个凶神恶煞的面前，杂兵本就起不了多大的作用，更何况……王城的守备情况、兵力分布等等，夺灵全都了如指掌。里应外合之下，那些死灵大军基本是一触即溃。

    当然了，冥渊幽王本人也是很强的。不是那么容易就会被击败的……

    在四柱神中，要论单打独斗‘肛’正面众魔之首第一，冥渊幽王就是第二。

    这位掌控着死灵之力的神并不好对付，不过，来围剿他的五位……也都不是省油的灯。

    冥渊幽王面对这着五个家伙要是还能1v5完成反杀，那他也不用培养什么死灵九魁了，估计他单挑两个柱神都没问题了……若是他智商足够，再耍点远‘交’近攻的手段，吞并其他三神的势力也是指日可待。

    可惜，那只是假设而已。现实情况是……当这五人（严格来说没有一个是人）齐聚现身之时，冥渊幽王便已明白……自己连半分胜算都没有。

    最终，这位死灵王国的君王，选择了一次有尊严的谢幕。

    他没有做无谓的顽抗和反扑。也没有想过要拖人陪葬……

    对于“死亡”，他似乎有着自己独到的看法。

    他的心中并无恐惧，相反……他怀着一份释然，透出一份倦意。

    天时已至，黄昏将临，他的时代结束了。

    新时代的舞台。将留给那些新崛起的势力……

    在最后的时刻，冥渊幽王摘下了头顶的“死灵王冠”，缓缓将其置于王位之上，然后……便黯然地转身、消散……重归于数据的洪流之中，成为了这个世界的一部分。

    待他完全消失之后，夺灵……开口了。

    “诸位……”他扫视着身边的四人，沉声问道，“……有愿染指这王位的吗？”

    如今的夺灵，已不再是一个浮在半空的巨大骷髅头了。

    吞了封不觉给他的我擦类闹得住菇后，在该物品的特效二给您添蘑菇了~（永久改变一个npc的画风）的作用下，夺灵的外貌变成了人形。

    现在但他，整体看来像是个浅蓝‘色’冰晶构成的人形冰雕，透过他那半透明的冰肤冰‘肉’，可以清楚地看到其身体内部的人类骨架，以及许多像萤火虫一般在其体内不断浮动的蓝‘色’光点。

    “哼……你不用跟我们客气。”奠寉王的外表依然是小孩的样子，说话的口气却毫不客气，“我们本来就对这个王位没兴趣。”

    “呵呵……关于王冠的归属，你跟封不觉早已达成协议了不是吗？”篆劼尊的态度要老成许多，他笑着对夺灵道，“又何须再多此一问呢？”他顿了顿，眼中闪过一道冷芒，“莫非……你是想试探我们的反应？”

    夺灵没有回答这个问题，他好似没听到对方那后半句话一样，又回头看了萨摩迪尔和塔利欧姆一眼。

    那两位和他勾结多年，自然是没什么意见的。

    于是，夺灵朝着王位……迈出了脚步。

    “好，既然没人有异议……”夺灵登上了王座前的台阶，边行边道，“吾……即登此王位。”

    “自此，众生微渺。”

    “卑贱的救赎。”

    “伪善的指引。”

    “绝望的轮回。”

    “一切的一切……将不复存在，并于毁灭中重生。”

    “吾……”夺灵一路沉声低语，念到此处，恰好来到王座之前，并将死灵王冠举了起来，“……将加冕为……”

    就在夺灵‘欲’戴上王冠，并道出最后那个“王”字的时候……一道死光骤然袭来！

    瞬息之间，那道能量便将其手中的王冠打落在地。

    一个冷然的‘女’声……也随之响起。

    “你……也配？”(~^~)<!--29595+dsuaahhh+34896698-->
------------

第986章 灵王（中）

    “为什么……”夺灵说这句话时，他的手已然被那道光束给‘洞’穿了，但他仍是一副若无其事的样子，沉声言道，“……你会出现在这里？”

    这句话道完的那一刻，他的视线也落在了大殿的尽头，看见了芙灵的身影。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>-79-

    “你不是很会算计吗……”芙灵瞪着夺灵，一步步靠近，“不妨自己猜猜……”

    “你很强……但还没有强到四柱神的水准。”夺灵一边思索，一边接道，“即使你能在以一敌众的情况下战胜其他的灵魁，那也得‘花’相当久的时间，而且……战后你不可能像这样毫发无伤。”话至此处，他神情微变，“所以……一定有人帮你。”

    “你猜对了……”这一瞬，又有一个声音响起，加入了他们的谈话。

    伴随着话音，一块悬浮在半空的黑‘色’石头出现在了众人面前。

    这块石头的体积在三立方米左右，质地类似水晶，整体呈不规则的形状，石头的表面还点缀着灰白的纹理。

    虽然看上去很像是无机物，但实际上……它是一个生物，名为——无形魔。

    “原来是你……”夺灵望着无形魔，语气中透出几分懊悔，“不……应该说，果然是你。”

    从夺灵的神态和话语便可看出……他对无形魔的戒心，已经存在了很久。

    在死灵九魁之中，无形魔向来是最为神秘的一个。没有人知道它实力的极限，它也从不透‘露’自身的想法。

    过去的那些年中。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)夺灵也曾多次设计将无形魔置于险地，想试探这块石头究竟有多强，但无形魔每次都能用巧妙的方式全身而退……堪称无懈可击。

    “上次巅峰争霸后，你忽然不知所踪。”夺灵顿了两秒后，接着对无形魔道，“今日在此现身。居然站到了芙灵那边……难道。你本来就是她安‘插’的卧底？”

    “呵……”浮石中响起了不屑的笑声，他声音和语气堪比电台播音员，温暖柔和、甚是好听，“夺灵，不要低估你所不了解的事物……你还没有那种实力和资格。”

    此言一出，在旁围观的篆劼尊和奠寉王皆是神情一变。

    “你……究竟是谁……”夺灵亦是面‘露’凝‘色’，“或者说……是什么？”

    “若你能如愿地‘加冕为王’，你自然会知道的。”无形魔回道，“但现在……谁会成为新王。还是未知数。”

    “哦？”夺灵闻言，将目光移回了芙灵身上，“就凭你……也想跟我争夺王位？”

    “笑话！”芙灵冷冷接道，“这话……你该对自己说。”她昂首阔步地朝夺灵‘逼’近着。气势汹汹地言道，“论实力，当年的我便是冥渊幽王麾下第一灵将……你算个什么东西？论资格，当初你用权术‘阴’谋将我击败、囚禁……这我都认了，毕竟是我自己能力不足。但如今……你倒戈幽王，妄图取而代之，试问死灵王国上下……谁会服你？”

    “呵……资格……”夺灵冷笑。“你还想跟我讨论所谓的名正言顺吗？无聊透顶……”他握拳喝道，“想令人臣服，最可靠的手段唯有力量！”

    “那么……”芙灵接道，“你就在力量上跟我分个胜负吧。”

    “哼……”夺灵还是冷笑，“芙灵……经过了这么多年，你怎么一点长进都没有呢？”他摊开双手，朝自己身边的四人示意了一下，“这个世界……是胜者为王的世界，过程和手段最终是由胜利者去阐述的……我为何要舍弃有利的局面，跟你做那种一对一的、决斗式的较量？”

    “因为……”此时，无形魔开口了，“这是封不觉的意思。”

    “你说……什么？”那个名字仿佛有魔力一般，让夺灵的神情骤变。

    “他说得难道还不够清楚吗？”这一刻，站在夺灵侧后方的奠寉王，忽用冰冷的语气接了这么一句。

    “呵呵呵……”篆劼尊则是笑了起来，“你啊……太年轻……”他摇着头，对夺灵道，“城府和野心你都有，可惜……还不够老辣和周全。”

    “什么意思？你们这是什么意思！”夺灵的声音本能地提高了，因为一种名为“恐惧”的情绪已在其心中隐隐升腾。

    “还不明白吗？”无形魔道，“我为什么会出现在芙灵和灵魁们的战场上？能够事先就把这情报告诉我的人……还有谁呢？”

    听得此言，夺灵脑中嗡燃一响，一股恶气在‘胸’中郁结。

    “也就是说……”此刻，塔利欧姆倒还保持着镇定，他用自己一贯的、‘阴’恻恻的语气接道，“封不觉在布置我们围剿幽王之局的同时，又在这局外布下了另一重算计……”说着，他看向了篆劼尊，“篆老……此事，你与寉王也有参与是吧？”

    “没错，”篆劼尊悠然回道，“封不觉的安排……我们事先都是清楚的；他一方面让夺灵策动那调虎离山、借刀杀人之计，另一方面……则让无形魔在暗中蛰伏，待夺灵离开战场后，便出手帮助芙灵。”他抚须微笑（篆劼尊这会儿的形象是一名白发长须的老魔法师），转头对夺灵道，“呵呵……想取代四柱神的位置，哪儿有那么容易？夺灵，在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。”

    “好了，多余的也别再说了……这里一共七个人，真要拉开了打，就是你们幻魔教会三个对我们四个，自己掂量掂量吧……”两秒后，奠寉王顺势接道，“夺灵，封不觉的意思是……你和芙灵谁赢了，谁就可以登上王位。你自己也说了——想令人臣服，最可靠的手段唯有力量。那么……就用你的力量，去开拓未来吧。”

    “可恶……”此刻，夺灵浑身颤抖，怒不可遏，“姓封的……你算计我……”

    “行了，不要摆出这副还没开打就已认输的败相。”萨摩迪尔这时对盟友说了句公道话，“封不觉的做法……也有一定的道理。”他一边说着，一边已朝旁边退去，“想取代神，不是那么容易的……没有付出相应的代价所换来的地位，通常也不会长久。”

    “呵……言之有理。”塔利欧姆也即刻表明了自己的态度，“夺灵，你究竟会成为超越我们的存在，还是在此灭亡……就让我们来共同见证吧。”(未完待续。(。))

    ...q<!--29595+dsuaahhh+34911842-->
------------

第987章 灵王（下）

    事已至此，一战在所难免。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    看着一步步逼近的芙灵，夺灵强抑住心中的慌乱，并暂时丢却了对封不觉的恨怒。

    其心念一转，便是一式奇袭。

    霎时间，但见一道暴虐的凶芒从夺灵口中喷出，朝芙灵轰杀而去。

    这一击，威力之巨，实超意料。

    不单是萨摩迪尔和塔利欧姆，就连篆劼尊、奠寉王都对此感到了错愕。

    按理说，以夺灵之实力，其瞬发的招式不该含有如此惊人的能量。

    不过……夺灵是一个比较特殊的npc，除了依靠自身的能力外，他还善于利用各种身外的条件；比如说，他会玩弄权术诡计、党同伐异；又比如说，他会去搜集一些类似【魔杳灵枢】的传说级物品来提升战力。

    从这一点上看，他倒很像是玩家……

    此时，夺灵突施冷箭，依靠的正是一件物品的帮助。

    【名称：狂龙之喉】

    【类型：其他】

    【品质：传说】

    【特效：装备时，可通过口部外放龙啸（冷却时间24小时，消耗50%最大灵力值，龙啸的威力取决于你的灵力上限）】

    【备注：传说中的医师狂医白卡伽，在年轻时曾因与人打赌而做过一次冒险的手术。那天，他成功地从一只活着的、狂暴的巨龙身上……完整地取下了这个器官。虽然这次手术已堪称神乎其技，但为了展现自己的技术，白卡伽又和对方打了个赌，宣称自己能用独创的魔法外科手术将这个龙喉移植到人形生物的体内，并保留一部分原有的功能。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>后来的事情我们也都知道了，那个和他打赌的刀疤脸因为输了不服，所以穿越到了其他位面，成了个旅行的无照医生。】

    “哼……果然是你的作风啊……”

    旁人也许会对夺灵这突如其来的猛攻感到惊讶、或者是反应不及，但芙灵……绝对不会。

    在咀魔岛那片沼泽中所经历的痛苦和屈辱，已足以改变任何一个高傲的生灵。假如芙灵在被囚禁了这么多年以后还没有长记性。那封不觉也绝不会给她这个与夺灵争王的机会。

    “在战斗之初就突然地使出杀手锏，攻敌不备……以此取得决定性的优势。”早有防备的芙灵一边闪过对方的攻击，一边说道，“战术层面上来说。的确非常高明，这也正是我不如你的地方……”

    “切……”眼瞅着对方避过了龙啸，夺灵猛然回身，欲去取那掉落在地的死灵王冠。

    “真是难看啊……夺灵……”芙灵没有因对方的举动而急躁，她冷静地举起双臂。十指结印，其体内死灵之力相互引动、牵汇，在指尖聚出一股毫不逊于刚才那记龙啸的能量。

    “成王败寇……”夺灵拾起王冠，快速戴到了自己头上，“失败才是丑恶的……”

    这一刻，虽然芙灵的攻击凝而未发，但无形魔、奠寉王和篆劼尊这三位的心里都已清楚……胜负已分。

    两秒后，灵能骤出，直奔夺灵而去。

    后者这时也已将王冠戴上，回身迎招：“是我赢了！”

    夺灵狞笑一声。单手运力，撼然一接。

    然……

    他那冰晶状的身体，却在下一瞬被轰成了冰屑。

    “怎么……可能……”这一下子，让夺灵又变回了只有一个头的状态，而且是一个挂着绝望表情的头颅，“不可能的……我已戴上了王冠……我是死灵之王！”

    “我从一开始就说了……”芙灵冷漠地上前，在踏上王座前的阶梯时回应道，“……你也配？”

    “夺灵，看来你是误会了‘死灵王冠’的性质，也严重地低估了冥渊幽王的实力……”此时。无形魔那温和的声音也再度响起，“王冠的确蕴含着无与伦比的力量，但并不是说……随便是谁，只要戴上它就能得到这份力量了。”

    其话音未落之际。芙灵已来到了夺灵面前。

    她毫不犹豫地从那个悬浮着的、已经不能动弹的头颅上摘下了王冠，接过无形魔的话头道：“你得具备足以让王冠臣服的意志，才能成为它的主人，否则……这就只是个装饰品而已。”

    “岂有……此理……”夺灵的力量越来越衰弱，他很快就要无法维持自己的存在了。

    在他漫长的生命中，他从未像此刻这般不甘……

    他已经离自己的目标如此接近、触手可及。但所有的一切却又在这一刻烟消云散、化为乌有。

    “若你全力以赴，与我正面交锋……最终鹿死谁手还未尝可知。”芙灵用鄙夷的神色望着夺灵，“可惜……你选择了一种形同自杀的做法。”

    “唉……所以说啊，自作聪明的家伙，比十足的蠢货更难规劝。”篆劼尊在旁叹道，“夺灵，当我向你转达‘封不觉的话’时，都已经暗示得很清楚了‘在你加冕为王的道路上……芙灵是一道无法逃避的、必须越过的障碍，你得靠自己迈过去。’”

    奠寉王也接道：“你要是能靠自己的力量打赢芙灵，自然也就拥有了让王冠臣服的意志，但你一味地逃避这场宿命的交锋，只能证明……你的器量和当年用计将芙灵扳倒时没什么两样。你这样的角色，是无法登上神位的。”

    二人的言语，似是在给夺灵的败亡盖棺定论了。

    而夺灵，也没能再说出什么反驳的话来……

    他的野心，终究与他一同化为了主宇宙中的一缕尘埃。

    正如他所说……败者，是丑恶的；这份丑恶能够被世人所遗忘，已是胜利者给予的一种仁慈。

    “那么……”待夺灵消失后，芙灵又看向了萨摩迪尔和塔利欧姆，“你们……要为同伴复仇吗？”

    “哼……我们可不是你想象中那种天真的关系。”萨摩迪尔冷笑着应道。看起来，夺灵的死并未让他产生多大的情绪波动。

    “夺灵命数已定，事实证明他的器量不过如此……”塔利欧姆也道，“我可找不到为这种家伙复仇的理由。”

    “很好。”芙灵得到了他们的答复后，便大踏步地上前，回身坐到了王座之上。

    “那就请诸位一同来见证吧……”芙灵说着，举起了王冠，“……自此刻起，死灵王国，将有一位新的王者一位女王。”(~^~)<!--3525+dpataioin+4505919-->
------------

第988章 谈判，拒绝谈判，异议！

    ‘混’沌焦土，斗魔过处。[八零电子书wWw.80txt.COM]。wщw. 更新好快。

    “异界旅客吗……”众魔之首看着来到自己面前的五名玩家，沉声念道，“敢来到本王的面前，胆子不小……”

    “行了，别硬撑了。”废柴叔叹息着接道，“你伤得有多重，我们看得出来。我们的实力如何……你也看得出来。”他顿了顿，“这种时刻再虚张声势，只会显得更难看。”

    “是啊……”一旁的鸿鹄扶了扶眼镜，顺势接道，“虽然有把自己骂进去的嫌疑，但我还是得说，魔首你如今已是虎落平阳。不如……放下架子，跟我们好好聊聊如何？”

    众魔之首闻言，冷笑：“哼……与我这败亡之魔，有什么可聊的？”

    “呵……魔首……也未免太悲观了吧？”鸿鹄接道，“一时一地的失败，并不代表你永远没有逆袭的机会。从失败中能学到的东西，远比从成功中所能学到的更多。”

    “我不需要你来教我处世的哲理。”魔首冷冷道，“直说吧，你们想从我这儿得到什么？”

    “好，既然你提出来了……”鸿鹄也不跟对方客气，“我们……来作笔‘交’易吧。”

    …………

    时域，千年盘上。

    战国的队员们揍完了佐佐木稍作休整后，便准备对这个空间展开探索。

    然，就在此时，一个低沉浑厚的声音兀地响起……

    “时流里果然是‘混’入了某种未知的东西……”那声音自四面八方同时传来，回‘荡’在玩家们的周围，“就连我这不可侵犯的空间，也被你们这些来自异界的蝼蚁所涉足了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    话音落时，半空中忽地现出一片闪烁的银芒，如雾如雨氤氲缓降。

    细看可辨……降下的物质是沙子。

    数秒过去。那些沙子凝结成形，化作一道巍然巨影，并由虚化实。最终显出真容。

    那是一个身高十五米左右的奇异生物，他的主体……是一个巨大的沙漏。漏中流动着银‘色’的时之沙；他的头部是一个悬浮于沙漏上方的银‘色’正圆形球体，和他的“躯干”沙漏即是躯干完全没有物理上的连接；而在其“身体”的两侧，还各有一支金属质感的银‘色’手臂，那对胳膊与沙漏之间也没有接触，是悬于半空的状态。

    “时间之主吗……”明智信抬首望着眼前那高大的npc，沉声念道，“说起来……我们应该算是第一批见到时间之主真面目的玩家了吧。”

    “或许吧。”武田智接道，“关于他的外貌确有不少传言。但大部分给人的感觉都是胡扯……”

    “躲藏在时域从不现身的时间之主，最为神秘的四柱神……”上杉仁望着时间之主，喃喃念道，“……原来就长这样。”

    “从各种意义上来说……”佐佐木铭则是满脸苦‘色’，“给人的压力都好大呀……”

    时间之主听到这些异界旅客对自己评头论足的言论，明显感到了不悦：“蝼蚁们……”他的声音从头部发出，给人以威严和睿智的感觉，“擅自闯入吾之领地，已是死罪……”他顿了顿，“若你们心怀虔敬。我或许还可以考虑……”

    他的话没有说完。

    因为一道武士刀所斩出的利芒打断了他的话语。

    那狭长的刀气虽没有对时间之主造成什么实质‘性’的伤害，但确是‘激’起了其周身一层防御力场回应；那一瞬，但见一片青‘色’的光壁如水面的‘波’光般泛起。自动阻下了攻击。

    “喂~喂……这又是为什么啊？”佐佐木铭拉长了脸，双手高举抱头，对着那一刀的始作俑者织田爱喊道。

    “啊……也没什么……”织田爱却是用一种有气无力的语气回道，“听到蝼蚁这种称呼的时候就觉得有点不爽了……”她一边说着，一边举起武士刀将刀背架在了右肩上，“又听了两句，就决定砍了这家伙。”她歪了下头，“不过……话说回来，毕竟是四柱神啊。刚才那一刀完全无效，确也有些出乎意料呢。”

    “你这种我姑且砍一刀试试神的防御力的态度未免太嚣张了点吧”佐佐木铭的心情也只能通过吐槽来表达了。

    “哼……”而明智信。却是低头笑了一声，“事已至此……也罢。”

    武田智也接道：“反正我们也不知道该怎么做出虔敬的样子对吧？”

    “屠神什么的……”就连向来一本正经的上杉仁。也‘露’出了一丝笑容，“……听起来也‘挺’有意思的。”

    …………

    另一方面，真理法庭。

    “以上，便是对吞天鬼骁的所有指控。”

    在一段无比冗长的绘声绘‘色’的添油加醋的陈述过后，那个褐‘色’生物……即检察官先生，终于结束了他的发言。

    基本上来说，但凡是有认真去听这段话的人，听个三分之一左右，就应该妥妥儿地认定鬼骁有罪了。因为他的“犯罪事实”和过程实在是太过张扬……与封不觉那种偶尔会暗搓搓做掉几个唯一‘性’数据的‘阴’险派不同，鬼骁是典型的正直派；不管他在主宇宙里做过什么，他都没有丝毫去掩盖的意思。

    然，纵是如此，鬼骁还是有一次为自己辩解的机会。

    真理法庭的制度是无人可以更改的，就算是法官也不行。所以……

    “那么……接下来……”黑袍法官的面目虽在‘阴’影之中，但鬼骁可以感觉得到，此时，这个npc朝他看了过来，“吞天鬼骁，对于检察官所陈述的罪行……你是否认罪？”

    “哼……”鬼骁对这个问题报以冷笑，“我认或不认……有什么区别吗？”

    “呵呵……”那法官居然笑了，笑得令人不寒而栗，“你认罪的话，双方就可以做结案陈词了，然后，就等陪审团讨论出个结果来……由我宣判。”他顿了两秒，“不认罪的话……我们就进入庭辩流程，你可以自己为自己辩护，或者……让律师来替你辩护也行，如果你需要但找不到律师，法庭会为你指派……”

    “行了……我明白了。”鬼骁摇着头打断了对方，“别‘浪’费时间了，我认……”

    就在他准备把那个“罪”字讲出来的刹那，审厅的大‘门’被人从外面一脚踹了开来。

    ‘门’外的光线将一道人影投‘射’在了法官背后的高墙之上。

    “异议”一声厉喝出口的同时，那道人影侧身一立，挥臂一指。

    真理法庭历史上最逆天的一场庭辩……就此拉开了序幕。未完待续

    ...q<!--29595+dsuaahhh+34979960-->
------------

第989章 逆转审判（上）

    整个法庭的人，都循声转头，望向了‘门’口的那道人影。[&#28909;&#38376;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#114;&#101;&#109;&#101;&#110;&#120;&#115;&#46;&#99;&#111;&#109;想看的书几乎都有啊，比一般的.访问:. 。≧79小說，

    那是一个身着紫‘色’长西装，身形消瘦，嘴角带着一抹邪恶笑容的男人。

    “封不觉？”鬼骁看到觉哥之时，几乎是脱口而出地道出了对方的名字。

    这不说不要紧，一说……法庭里就炸锅了。

    “什么？他就是疯不觉？”

    “那个传说中的疯不觉？”

    “奇怪啊……我听说他有四个脑袋，眼睛还会喷‘射’死光啊。”

    “胡说！我听人讲，疯不觉是众魔之首的结拜兄弟，会七十二般变化，‘毛’脸雷公嘴……”

    “你少扯淡，疯不觉明明应该是个白面小生、生得俊秀无比，头部以下是半兽人……”

    很显然，觉哥在剧本世界中的名声已经广大到了‘妇’孺皆知的地步，听审席上那些来自主宇宙各个星球的npc全都听过他的名号。只不过……他们获得信息的渠道似乎有点问题，得到的基本都是以讹传讹又传讹再传讹再再传讹后的内容……以至于他们对觉哥有着各种不同程度的奇葩误解。

    不过，在关于觉哥的情报中，还是有那么一部分核心内容……并未在人们的传颂中失真。

    因此，在场的所有npc都有一个基本的共识，那就是——疯不觉，是一个创下了无数传奇的、卑鄙的、‘阴’险的、极其不好惹的家伙。

    乓乓乓——

    “肃静！”数秒后，书记官猛敲法槌，喝停了喧闹的群众。

    很快，法庭内又安静了下来。

    黑袍法官也在这时开口了：“疯不觉，你竟敢在开庭期间破‘门’而入？你可知藐视真理法庭，该当何……”

    “我只是进‘门’时有点着急，不小心把‘门’‘弄’坏了而已。”觉哥一边朝前走来，一边就打断了对方的话语。“最多算是毁坏公物，和藐视法庭有个半‘毛’钱关系？”说着，他还拧出八字眉、歪着嘴，指着身后那扇被毁坏的大‘门’道，“何况……这扇破‘门’，本来也是年久失修、一触即溃的样子了；与其说我毁坏了公物，不如说是这‘门’的使用寿命正好在我正常使用时耗尽了。”

    “放肆！”面对这**‘裸’的诡辩，书记官陡然而怒。他好似是县太爷上身了一般，吼出了两个“法庭”上几乎不可能出现、但在“公堂”上使用频率很高的字眼儿，并且再次扬起法槌猛敲了一下。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    乓——咔……

    不料。由于其用力过猛，这一击敲下去后，法槌应声断了。

    “你瞧，到处都有东西破破烂烂的，你们法庭的硬件设施缺乏保养……也能怪到我的头上来吗？”封不觉这下更有理了，“那书记官把法槌敲断也是在藐视法庭咯？”

    “你……”书记官怒意再升，可他已经没什么能敲的了，直接用拳头砸桌子又怕把眼前的讲席给捶塌，所以他也只能对着觉哥干瞪眼。

    “好了~好了~”两秒后。黑袍法官低头对那书记官道，“‘波’克，你冷静一点，注意影响。”

    他淡淡的一句话。竟让那声如炸雷、气势迫人的书记官吓得一哆嗦。

    “对……对不起……法官大人。”被称为‘波’克的书记官毕恭毕敬地回过头去，“是我失态了……”

    “算了。”法官摆了摆他那掩于黑袍之下的手，拿起了自己面前的法槌（审判席上还有一把，这把自然是供法官使用的）。“总之……”

    乓——

    说话之间，法官轻扬法槌，朝桌上的木制槌垫上一敲。

    霎时。一股无形的能量绽开，让庭上的每一个人都为之一震。

    “原来如此……法官用的是‘精’神系的能力……”半秒不到，鬼骁就从这一槌分析出了法官的主要能力体系。

    而法官对此是浑然不知的，他只是看向觉哥，接着说道；“疯不觉，打破大‘门’的事情我就不追究了……但你突然闯入本庭、打断庭审，还说什么‘异议’……算是什么意思？”

    “我的意思还不明显吗？”觉哥说这话时，已走到了被告席的旁边，并举起一臂，指着鬼骁道，“我在阻止我的委托人认罪啊。”

    “嗯？”法官闻言、迟疑片刻，问道，“你是吞天鬼骁的辩护律师？”

    “是啊。”封不觉面不改‘色’地给出了一个肯定的答复。

    “喂喂……”鬼骁则是虚着眼望着觉哥道，“谁要你给我辩护了？”

    封不觉完全无视鬼骁的质问，面朝法官，接着说道：“法官大人，真理法庭是允许被告自行委托律师来辩护的吧？”

    “没错。”法官沉声回道，“但是……被告人所委托的律师，必须具备律师从业资格才行。”他顿了顿，“疯不觉，我事先声明，你别想以自己异界旅客的身份‘蒙’‘混’过关……”他用手指轻叩桌面，接道，“我说的律师资格，必须得是主宇宙中的、某个合法领土的合法政fu所出具的相关证明。”

    “哼……”此时，那个褐‘色’皮肤的检察官站了起来，冷笑着对觉哥说道，“疯不觉，你若是无法证明自己的律师资格，那你一样是在藐视法庭！”

    “哦？”觉哥一听这话，顺势转身，看向了那位检察官，“你这屎脸鸟人，又是哪根葱蒜？”

    “屎脸……鸟人？”检察官这辈子也没听过这种词汇，“‘混’蛋！我乃大名鼎鼎、威名赫赫……人称‘不败之检察官’的比夫.莫瑞！你敢叫我屎脸鸟人？”

    “屎脸鸟人，屎脸鸟人！屎脸鸟人——”封不觉在听完对方的自我介绍后，又将这个称谓当着对方的面重复了三遍，且语气呈渐升之势。

    比夫气得直哆嗦，但他又不便和眼前这个无赖般的男人计较，他只能像是个受了欺负的小孩一般，向法官告状：“法官大人！我抗议！他侮辱我！”

    “抗议有效。”法官应了一句，看向觉哥道，“疯不觉。请注意你的措辞。”

    “好的。”封不觉冲法官点点头，然后转过身，走到比夫面前，“对不起，比夫检察官，我不该叫你屎脸鸟人的。虽然这个词比较贴切地描述了你的外表在我们地球人眼中的整体形象，但这样称呼你……似乎还是有伤风化。我以后再也不叫你屎脸鸟人了，至少在法庭上我不会再叫你屎脸鸟人了，至于‘私’下里叫不叫你屎脸鸟人，或者在你不在场的前提下无意间跟人提起屎脸鸟人……”

    “你给我适可而止啊‘混’蛋！”

    当比夫听到“对不起”这三个字的时候。脑中还稍稍闪过了——“这个疯不觉似乎还‘挺’有礼貌的”的念头；但紧接着，对方的一整段话里又用那个词骂了他五遍，并且毫无停止的意思，这不禁让比夫暴跳如雷。

    “疯不觉，你再提那个词，我就要叛你藐视法庭了。”法官给出了最后的警告。

    “ok~ok~”封不觉耸耸肩，朝审判席走去。

    “你要干什么？”‘波’克立刻警觉地站了起来。

    “放松，书记官先生。”封不觉悠然地从行囊里取出了一件东西，“我拿件东西给你看而已。”说着。他已经把一张纸质文件递到了‘波’克的面前，“请你拿给法官大人过过目。”

    递上了文件后，觉哥便踱步回身，用挑衅的眼神望着屎脸……哦不……望着比夫道。“我这份……是篆劼尊亲自颁发的——‘书世界律师资格证’。尊哥的推理俱乐部，无疑是主宇宙中的‘合法领土’；而他本人呢……就是那里的‘合法政fu’。”说到这儿，他‘舔’了‘舔’嘴‘唇’，朝比夫做了个鬼脸。“某些人所质疑的……我的律师资格，现在应该已不是什么问题了吧？”

    “嗯……证明文件没有问题。”法官很快就将文件看完了，“疯……”他想了想。改口道，“辩方律师，本庭承认你有资格为吞天鬼骁进行辩护。”

    “我说……”鬼骁这会儿已将两手的手肘撑在了被告席的台面上，托着腮帮子，摆出一脸不耐烦的表情，“到底有没有人在听我说话啊？我都说要认罪了……而且我也不想让那家伙给我辩护啊……”

    “辩方律师，你听到了，你的当事人拒绝你为他辩护。”法官看向觉哥道。

    “我反对。”封不觉回道。

    “喂……你这也能反对啊？”鬼骁闻言都惊了。

    “是啊……辩方律师，你在反对什么？”法官也感到很蛋疼。

    “被告是未成年人，辩护相关的事宜应由他的法定代理人来决定，他无权拒绝我的辩护。”封不觉回道。

    “嗯……”法官想了想，“原来如此……”他微顿半秒，“那么，被告的法定代理人是谁？”

    “就是我。”封不觉想都不想，一拍‘胸’脯就给认了。

    “你和被告是什么关系？”法官又问。

    “我是他干爹。”封不觉又是不假思索地给出了一个很恶劣的答复。

    “你放屁！”鬼骁转头就骂。

    觉哥听罢，继续无视鬼骁，看着法官道：“法官大人，我放屁了。”

    “呃……”法官道，“那又怎么样……”

    “没什么，既然我的委托人提了，我就说出来跟大家分享一下。”封不觉回道。

    “哦……”法官应声后，沉默了三秒，“辩方律师……请你不要再提这种和本案无关的事情。”

    “好的。”觉哥点头回道。

    三句话之间，封不觉就利用“放屁”一词的双关意义和游戏的翻译问题，把这事儿给揭过去了……

    “那么……”法官接着又道，“辩方律师、兼法定代理人……你现在是要给被告做无罪辩护吗？”

    “是的。”封不觉回道，“并且……”他转向陪审团，“我希望陪审团可以忽略掉被告的所有证词。”

    “嗯，本庭允许你提出的要求。”法官立即接道。

    “喂！这都可以啊！”鬼骁显然不是很懂法律，更加不懂真理法庭里的那套法律，他的惊讶也是可以理解的。

    “行啦……”这时，封不觉终于凑到了被告席前，压低了嗓‘门’儿悄声对鬼骁言道，“想脱身就乖乖站着，看我表演。”

    “切……”鬼骁却是不怎么领情，他也压低了声音回道，“且不说我们现在是在比赛，应当是你死我活的立场；就算我肯跟你合作对付这些npc吧，难道你不觉得……我俩直接动武会更有效率吗？”

    “你我联手，确是可以血洗此地。”封不觉回道，“但那毫无意义……”他将说话声控制得更轻了，“真理法庭是一个比较特殊的‘四柱神’，‘它’并不像其他柱神那样具备一个独立的具象化实体；真理法庭是一种概念、一种意志……并不是用武力就可以摧毁的东西。”

    “哦？”鬼骁接道，“那你准备怎么做？把‘它’活活说死？”

    “哼……”觉哥，笑而不语。,<!--29595+dsuaahhh+35001323-->
------------

s2终章 诸神的黄昏


------------

月初预告之1512

    这，是2015年的最后一次月初预告了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    我本想给这篇文字润上一抹凝重的色彩，添上几分怅然的意味。

    然而，我扪心自问，这些是我真正想表达的情感吗？

    显然不是……

    此刻我的内心，流淌的是淡淡的慵懒，和拖延症固有的颓废。

    看到这里，想必大家也都懂了，你们在接下来的两个月里依然将被随机更新的恐怖所支配。

    此处省略一组嘿嘿嘿的长笑……

    好了，在一贯的无节操开头后，咱们还是来说点正经的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    首先，我得感谢大家对《惊悚乐园》实体书的支持。第一册卖得很好，没多久就传来了加印的消息，各位的热情让我受宠若惊，吓得我手一抖……签出了很多难看的签名。

    这话你们就当真的听（叉腰大笑）。

    据我所知，第二册最晚应该是在十二月中旬面世，届时也希望大家能够继续支持。

    从第二册开始，每本《惊悚乐园》的实体书都将附带一段《二流侦探和猫》的故事，预定为两段故事一个案件的节奏。

    当然了，就像《惊悚乐园》并不是惊悚小说一样，《二流侦探和猫》的书名中虽有“侦探”二字，但也未必就是侦探小说。与其说《二》是本格推理作品，不如说更接近于青山刚昌老师笔下的奇幻侦探漫画……大家看的时候最好也有个心理准备……

    那么，说完了实体这块，再说说连载进度的事儿。

    此后的两个月里，我在生活上可能会比较忙碌，写文的时间确实会有所减少。而且，在《惊》之外，我还要写《二》，后者可是有截稿日期的，赶不上的话印刷厂可不等人，因此……这两个月里能不能把“诸神的黄昏”篇写完，我自己也不知道……

    不过大体的进度是不会变的，最迟到农历新年，s2的剧情肯定会告一段落。

    接着，2016年这一整年，我都会“尽可能”地保持全勤，“争取”在年底让《惊悚乐园》的故事进入收官阶段。

    （请大家阅读以上句子时，着重注意引号中的关键字）

    写到这里，不禁想到……也许，到了明年的这个时候，大家又会产生一种希望我不要写得太快的矛盾心理，因为那时，差不多就是和封不觉告别的日子了。

    总之……明年的事，谁知道呢？

    人类对于未来的揣测，就像是如厕后的回首――你永远不知道自己看到的事（屎）会是什么形状的。

    所以……在此，我谨祝愿各位在接下来的一个月内，每天都可以实现一个小小的愿望。哪怕你每天都能多赖五分钟的床，一个月也能多睡两个半小时不是？

    我这两个半小时的心意，大家就请收下吧，不要跟我客气。

    我自己嘛……已经用这两个半小时来写这篇预告了……(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+12931923-->
------------

第990章 逆转审判（中）

    “法官大人……”在与封不觉进行了短暂的交流后，鬼骁虚着眼，有气无力地对法官言道，“我改主意了……我不认罪，并且同意将辩护工作全权交由疯不觉处理。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    “好……”法官应了一声，随即看向觉哥道，“辩方律师，你随时可以开始。”

    封不觉也不客气，直接进入了正题：“法官大人，我要传唤证人。”

    “辩方律师，本庭在开庭前并未收到过你提交的关于人证和物证的传唤申请。”法官接道，“如果你需要传唤的证人不在庭上，我们也无能为力。”

    “无妨。”觉哥接道，“我很清楚……要传唤的证人全都到庭了。”

    “是吗……”法官语气微变，接道，“那就请便吧。”

    封不觉轻笑一声，转过身去，看着那扇被自己踹开的大门道：“我要传唤的第一名证人是——”

    他的前半句话出口时，一个黑影已经出现在了门口。

    那个黑影……还真就是个名副其实的“黑影”。

    这货整体来看长得就跟那些即将栽在柯南手上、但还没被揭露出真面目的凶手一样。

    他全身上下都如同暗影一般，只有一双眼睛透出幽蓝的色彩；他的身体表面还带有层层诡异的褶皱，隐约间可以看到血一般的液体在那些褶子里流动，就好似……他的血管都长在体外、而且是透明的。

    “……奥尔登。”封不觉在对方登场之时，报出了其名讳。

    一时间，听审席中、陪审席上……响起一片窃窃私语之声。

    不过，这点吵闹，还不到法官去要求肃静的程度。

    “哼……辩方律师……”比夫这时冷笑出声，看着觉哥道，“你的第一名证人就是个在逃的‘通缉犯’吗？”

    “正是。”封不觉理直气壮地回应道。

    “辩方律师，我得提醒你……”两秒后，法官也开口了，“待奥尔登作证结束后。法警是不会让他离开法庭的。”他顿了顿，“另外。有鉴于他的身份，其证词的可信度也会受到影响。”

    “没关系。”封不觉道，“这些……我早就知道了。”

    “嗯……”法官沉吟一声，“那么，请开始证人询问吧。”

    在他们对话之际，奥尔登已然一路行到了证人席上，默默站定。

    真理法庭的证人席上可没有放圣经之类的东西。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>他们也不要求证人进行任何宣誓流程；因为这里是“真理”法庭……这个法庭本身就是宗教和法律的集合体、是一种极端的信仰。

    “请说出你的名字。”封不觉也不浪费时间，快步走到证人席前，张口就问。

    “奥尔登。”奥尔登回答，他有着类似中年男人的嗓音，并无甚多特点。

    “你的身份是？”封不觉明知故问着。

    “目前，是一名通缉犯。”奥尔登回道，“曾经……是主宇宙中的一名流浪者。”

    “你认识被告吗？”封不觉又道。

    “认识。”奥尔登的回答也是言简意赅，“他是吞天鬼骁。”

    “你们过去见过面吗？”封不觉道。

    “见过。”奥尔登道。

    “请简单描述一下当时的情况。”封不觉道。

    奥尔登微微点头：“神历493年，我在糖浆星上搜集当地人的恐惧。在一个村落中。我偶遇了鬼骁，他问了我一些关于那村子的事，随后我们就分道扬镳了。”

    “反对！”

    他们言至此处。比夫检察官提出了他的第一次、也是最后一次反对：“辩方律师询问的内容与本案无关。”

    “反对有效。”法官接道。

    “法官大人……”封不觉则是摊开双手接道，“我刚才的提问无非是想证明……吞天鬼骁并不是检察官所描述的那种‘疯狂的’、‘冷血的’、‘专注于猎杀唯一性数据’的连环杀手。”他举臂朝奥尔登示意了一下。“如果是的话……那奥尔登当年和他见面时，就应该惨遭毒手了。”

    “哼……”比夫冷哼道，“也许是他当年还没那能耐呢？”

    “你说这话有证据吗？”封不觉问道。

    比夫仰起头，嘚瑟地回道：“呵……我这是合理推测。”

    “哦~”封不觉笑着点头，“也就是在没有证据的情况下，带着自己的主观偏见，从结果去反推过程和动机，再捏造一些符合以上条件的内容并当成事实咯？”他摸着下巴，若有所思道。“嗯……让这样的人当检察官真的没关系吗？”

    “你……”比夫被觉哥说得脸色发黑，“难道你刚才所说的……就不算是合理推测了吗？”

    “哈！”封不觉干笑一声。朝对方投去一道鄙夷的目光，“当然不算。”他顿了一秒，接道，“检察官先生……你到底懂不懂什么叫推测？什么叫论证？”

    “那你倒是告诉告诉我，区别在哪儿？”比夫怀揣着满腔的、满脸的“不服”，反过来问了觉哥这么一句。

    他这一问……简直就是自寻死路。

    要比喻的话，比夫的行为就像是在遭遇逻辑强暴时做出了欲拒还迎的举动……

    “好，既然你寡廉鲜耻地问了，那我就义薄云天地回答你。”下一秒，封不觉便十分嚣张地回道。

    “嗯……虽然明知这家伙是在乱用成语，但为什么我没有感到多少违和感呢……”在旁围观的鬼骁此时在心中念道，“这就是小说家的能力吗……突然有点想去看他写的书了啊……”

    封不觉那边……可不知道鬼骁心里的念头，此刻的觉哥正沉浸在从精神层面上摧残对手的快感之中。

    但见他快步行到比夫的面前，底气十足地言道：“检察官先生，证人在刚才的证词中，已经非常清楚地表示——他与鬼骁相遇的时间点是在神历493年；而你手上那份洋洋洒洒的指控书……”言至此处，他伸手戳了戳对方桌上的那叠纸质文件“……也在开头就写明了——鬼骁涉案的时间是在‘神历492至501年之间’。”

    此言一出，全法庭的人都恍然大悟。

    95%的人想到的是：“对啊，那份又臭又长的指控书在开头时确有提到过这个，如此说来……鬼骁和奥尔登相遇的时候，他已经开始狩猎唯一性数据了。”

    还有5%的人想到的是：“这个疯不觉……原来在比夫开始案情陈述时就已经在暗中偷听了。他是故意等到鬼骁要认罪时才闯进来搅局的。”

    当然了，这些人的想法。也都早已在封不觉的意料之中了，他这会儿不准备管那些。

    此时，觉哥正专注于收拾眼前的屎脸鸟人……

    “检察官先生。”封不觉直视着比夫的双眼，气势逼人的接道，“试问，一个在492年……”他猛然拿起了指控书，指着纸上的字。一字一顿地念道，“就能‘毫不犹豫地对时官发起残忍袭击’的人……”他停顿了半秒，瞪大了眼睛，露出一脸正常人围观脑残的神情，看着比夫道，“……怎么可能会在493年，因为自认‘没那能耐’，而放弃对奥尔登出手呢？”

    对于这个问题……比夫无言以对，只能干瞪眼。

    “这是不可能的。”封不觉接着说了下去。“鬼骁没有对奥尔登出手的真正原因……我刚才已经说过了，是因为指控书中对他的描述有误。”

    “那么……再让我们回到你向我提出的那个问题上，答案也就清晰了……”封不觉说着。抬手轻轻拍了拍自己的胸口，“我。根据证人提供的证词，做出合乎逻辑的推测，以证明我的观点……这，就叫论证。”他放下手，双手抻直抵住桌面，上身前倾，狞笑着对比夫道，“你，前后两次。通过主观臆断、凭空脑补，提出与常理相悖的结论。还自诩为‘合理推测’……这，说得好听叫‘错误推测’，说得难听一点就是个白痴在那儿扯淡。”

    “可……可恶！”比夫气得都快爆血管了，他又望向了法官，“法官大人！他……”

    “诶~你最好想清楚了再说话啊……”封不觉立即打断了他，“你这档子事儿……若不是白痴在扯淡，那就是一个智商正常的人在捏造事实咯？”

    “我……”比夫想了想，似乎决定把白痴之名给认了。

    然，封不觉连这个机会都不想给他……

    “大家都看到了，这就是所谓‘不败的检察官’……”觉哥耸肩，转向听审席，笑道，“呵……按照他这种自圆其说式的指控方式……”他歪着头，露出一个贱贱的表情，“……不败什么的……我也行啦~”

    言毕，全庭哗然，接着就是一片鼓噪。

    乓乓乓——

    “肃静！”数秒后，法官不得已地敲响了法槌。

    待庭上重归肃然，法官方对觉哥言道：“辩方律师，这儿不是你的个人脱口秀或者演讲现场……”他转头看了不远处那个已然失魂落魄的检察官一眼，随即叹息着对觉哥道，“你已经证明了自己的观点，就适可而止吧……”

    法官的思路还是很清晰，说完这句，他又转向陪审团道：“各位陪审员，刚才检察官的那句‘合理推测’，请各位不要采纳。”

    说罢，他又重新看向觉哥：“辩方律师，无论如何，检察官的‘反对’依然是有效的。接下来，你向证人提出的问题须与本案有关，否则……就请你停止询问。”

    “既然如此……”封不觉显得很从容，反正他真正的目的（击溃检察官）已经达到了，这会儿正好可以展开下一步，“请容我……”他顺势接道，“传唤第二位证人。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+12943525-->
------------

章节目录


------------

等急了吧？

    标题有点嘲讽脸啊，嘿嘿嘿……

    不过内容还是‘挺’正经的。[看本书最新章节请到-.79xs.-

    前几天相当忙，连续三天都没上网了。

    到现在刚刚才安顿下来。

    作为一个勤（嘿）奋（嘿）的作者，我自然是一空下来就准备更新了。

    从今天开始我会尽量保证日更，如果哪天你们看到更新字数少，那一定是因为我在写番外（嗯，一定是这样）。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    或者就是在筹备下月的婚礼了，这方面……结过婚的都知道，事情真的是很多的。

    还有啊……我几天没登作者后台，今天登上来发现十二月出了很多公告。

    各种年度票选活动又他喵的开始了。

    我还是那句话，大家觉得我写的书还不错的，就投票给我意思意思，我只求票数真实，名次什么的无所谓了。

    反正这年头的榜单，刷票已经是常态，我也在起点写了七年了，算是看着环境渐渐变成这样的。

    对－79，m.于那坨子同流合污的人，我没什么好说的，吐槽的**都没有；这些人在得到一些东西的时候，已经永远失去了很多更重要的东西。

    至少我，还是那个在单章里嘲讽要票的家伙，不曾改变。

    就如同我的更新速度和节‘操’一样……

    好了，我要去码字了，这个单章也是随手一写，过段时间删了好了。;<!--29595+dsuaahhh+35183404-->
------------

第991章 逆转审判（下）

    封不觉请入法庭的第二名证人，是一只和袋鼠差不多大的巨型兔子，或者说……兔兔星人。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>,最新章节访问:. 。

    他留着两撇小胡子鼻梁上架着眼镜，身上穿着白衬衣黑‘色’西装马甲，领口处还扎了个领结。

    不过……他没穿‘裤’子。

    当然了，这种拟人化的兔子也不需要穿‘裤’子，因为其下半身基本还是兔形态。

    “拉比特……”法官第二位证人时，不由自主地用一种恶狠狠的语气念出了对方的名字。

    毫无疑问，法官很清楚地记得当年拉比特与其表弟兔八哥大闹法庭时朝自己扔屎的举动……

    此处我觉得有必要科普一下……兔子的屎，通常是圆形的，大小接近葡萄。在此基础上，大家可以想象……两名兔兔星人的屎大概是个什么尺寸……而遭到这种尺寸的排泄物攻击的法官，当时又是个什么状态……

    “呵呵……法官大人，好几不见啊。”拉比特自然也没有什么好脸‘色’给法官当即用挑衅的冷笑跟对方打了声招呼。

    “辩方律师，我必须提醒你……”在拉比特走上证人席的过程中，法官不觉，加重了语气说道，“你要询问第二名证人，除了是通缉犯以外，还有过严重的藐视本法庭的前科……”

    他的话还没说完，觉哥就打断道：“我知道~我知道~问话完毕后不准他离开是吧？”他笑了笑，“呵……没问题。”

    说着，他又用手示意了一下奥尔登所在的方向；此刻，奥尔登已被两名法警带到了一边，并戴上了手铐。

    “和奥尔登一样，我做完询问后，你们就可以将其逮捕。”封不觉接着说道。

    “这小子……”这一刻，法官的心中闪过了一丝不安，“到底在打什么主意……”他不禁暗忖道，“他总不见得是说服了奥尔登和拉比特过来自首吧？”

    不安归不安。庭审还是得继续。

    法官的真身藏于黑斗篷之下，反正别人也他的神态变化，所以，纵然他心里再怎么怀疑动摇……从脸上是来的。

    “嗯……好吧。”法官尽可能地控制自己的声音保持沉稳，“辩方律师，请开始对于第二名证人的询问吧。”

    他将这句话说完之时，拉比特也堪堪走上了证人席。

    同一秒。封不觉顺势上前，张口便问：“证人。请说出你的名字和身份。”

    “我是拉比特~”拉比特扬起他的小短手捋了捋脑袋上的大长耳朵，又轻轻‘摸’了‘摸’自己鼻下的小胡子，“曾经是这里的一名陪审员，现在嘛……算是被他们通缉的罪犯吧。”

    “哦？”封不觉语气上扬，明知故问道，“可以说说你在这儿担任陪审员的具体时间吗？”

    “从真理法庭存在时起，我就是这里的陪审员了。”拉比特回道，“直到神历494年……”他瞪了法官一眼，“由于我秉持的理念与法官不同。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]引发了之后所谓‘藐视法庭’的事件。”

    此言一出，庭内又响起一片喧哗。

    砰砰――

    法官大人当即怒敲两记法槌，并言道：“肃静！”

    两秒后，还未等庭上完全恢复安静，封不觉又提出了下一个问题：“你认识被告吗？”

    “认识。”拉比特转头望向被告席，“吞天鬼骁，谁不认识？”

    觉哥点点头。停顿了两秒后，问道：“比夫检察官在不久前做的案情陈述……你都听到了吧？”

    “听到了。”拉比特回道。

    封不觉又问道：“假如我让你以一名陪审员的角度出发去做判断，你觉得……鬼骁有罪吗？”

    “辩方律师！”

    这次，并不是检察官以“反对”二字喝止了觉哥，而是法官亲自打断了他。

    “你提出的问题，是对本庭十二名现任陪审员的蔑视和侮辱！”法官严厉地警告道。

    “法官大人。”封不觉背着双手。转身应道，“不管拉比特现在的立场和身份如何，他那‘前任陪审员’的身份都是不会改变的。而且……他还是一名十分资深出‘色’的陪审员。”说话间，觉哥已十分嚣张地来到了陪审席前，“论资历……恐怕在座的十二位，都只能望其项背。”

    嘲讽完了眼前那十二位，封不觉又回头官道：“我想……没有人比他更有资格回答我这个问题了。”

    闻言。法官陷入了沉默，伴随着沉默的是沉思。

    而陪审员们则是‘交’头接耳起来，基本上……他们对觉哥的仇恨又上升了300。

    至于检察官那边……就不用去管了，比夫的‘精’神已被压垮，除了坐着发呆他已不可能再有什么作为。

    “好，证人可以继续作答。”片刻后，法官重新开口道，“但是……在你以‘前任陪审员’的身份答完这个问题后，法警们将依据你‘现任通缉犯’的身份将你逮捕。”

    “哼……遇到对自己不利的情况，就想办法强制中断询问吗？”拉比特冷哼道，“果然是你的一贯作风啊……”他的神态和语气皆透出了深深的不屑。

    “放肆！”这回，连一贯秉持着冷静态度的法官，也道出了那名暴躁的书记官一样的台词，“法警！直接把他给我拿下！”

    法官一声令下，几名法警便以迅雷不及掩耳之势将拉比特围了起来，很显然……他们是早有准备了。

    “无所谓。”拉比特倒是淡定，他伸出两只小短手，接道，“要铐就铐上吧。”

    在法警给他戴上手铐的过程中，他又道：“顺带一提，我对那个问题的答案是――有罪。”他微顿半秒，恶意地官，补了一句，“姑且算正当防卫，判个缓刑吧。”

    其话音落时，庭上又是一阵喧哗。

    砰砰砰――

    法官又是连敲法槌，高声道：“肃静――肃静！”喝完这两声后，他立即接道。“这名证人有恶意破坏庭审的嫌疑，其所有证词应不予采纳！”

    “那么……”封不觉这时用一种似笑非笑的表情对法官道，“法官大人，我要求询问第三名证人。”

    “这次又是谁？”法官明显已经被惹恼了，他的态度也与刚开始时判若两人。

    “是我。”下一秒，一个沉然的声音从‘门’外传来。

    接着，‘门’口响起了吱吱嘎嘎的怪响。听起来像是金属轴摩擦转动的动静。

    不多时，一个踩着儿童三轮车身着一袭小西装面容可怖的木偶……出现在了‘门’口。

    “呵呵……如各位所见。”封不觉扬起一臂。指向那木偶，并朗声念道，“这是我的第三名证人，也是最后一位――比利。”

    “岂有此理……”这一瞬，法官从他的位置上站了起来，“疯不觉！”他不再称呼觉哥为“辩方律师”，而是直呼其名，“你到底想干什么？”

    “是啊……我也很想知道呢。”单手托腮在被告席上打着酱油的鬼骁适时‘插’了句嘴。

    “怎么了？法官大人。”封不觉摊开双手，转头回道。“我只是想让这场‘审判’正常进行下去而已，有什么问题吗？”

    “你找来这三个重罪犯，妖言‘惑’众……干扰法庭的秩序，还说是想让审判正常进行？”法官怒道。

    “秩序？”觉哥笑了，“什么秩序？”他的语气骤冷，“你定的秩序？”

    “里瑟威，你担任真理法庭**官一职……也已经有几个世纪了。”一秒后。比利又接过话头，对那黑斗篷法官说道，“在最初的一百年里，你做得的确很好；但到了第二个世纪，‘执掌法槌’的副作用便开始在你身上显现，你的堕落由此而始……”他一边说着。一边踩着脚踏车，‘逼’近了审判席，“任何一个个体，在独占了某种巨大的‘权力’后，都会很快上瘾……不管他有多麽高尚和强大的人格，只要时间够长……他/她/它终将反过来被‘权力’所控制，从而‘露’出其本‘性’中最肮脏的部分……”他抬头望着法官。冷冷道，“你，也不例外。”

    “一派胡言！”里瑟威吼道，“法警！快把他抓起来！”

    法官的命令很清楚，法警们也立即行动了。

    然，两秒不到，意想不到的情况就发生了……

    “都给我停下。”比利不紧不慢地开口接了一句，然后……法警们就真的停下了，而且是站在原地一动不动。

    “你做了什么？”里瑟威见状，惊怒‘交’加，骇然问道。

    “这很重要吗？”比利反问道。

    的确，这不重要。

    如今的比利，经过了不断的成长以及scp-914的（超‘精’加工档）加工……实力已是深不可测。不管他做了什么，总之他已轻易地成功地控制住了局面。

    “里瑟威，你差不多也该清醒一点儿了。”比利没有给对方回应的时间，他紧接着说道，“你堕落得是如此之快如此彻底……还不到第三个世纪，你的本体就已消失；从那时起，你就已成了一个躲在黑斗篷下的被权力所奴役的虚无傀儡。”他那沙哑的嗓音抓住了庭上每个人的心，他口中吐出的每一个字都显得掷地有声，“至今日今时……你早已丢弃了真理法庭真正应该秉持的原则，反而将自身的利益和理念凌驾于其上，‘操’控着每一宗审判的结果。”他摇了摇头，“像你这样的家伙，根本就不配坐在审判席上。”

    “你这是什么意思？”黑斗篷下的声音在颤抖。

    “意思是……”说时迟，那时快！封不觉口中道出那三个字时，身形已是随势而起，一个箭步就蹦上了审判席，并一把揪住了里瑟威的衣领，“你可以给我滚下来了！”

    说罢，他就在上百人震惊的视线中……将真理法庭的现役法官从审判席上拽起抛了出去。

    “喂！朝哪儿扔呢！”被告席上的鬼骁见那道黑影朝自己飞来，当即就喊了一声，并腾身一闪，离开了那个四面带栅栏的位置。

    于是，法官，即里瑟威……就这么被“扔”进了被告席中。

    “你……你简直太过分了！”书记官‘波’克这时拍案而起，转身怒指着觉哥道，“先是质疑检察官，随后是陪审团，现在居然对法官……”

    “怎么……怕我把你忘了？”封不觉没让对方把话说完。

    他用一个不怀好意的表情和一个令人‘毛’骨悚然的问题打断了‘波’克。

    “和比夫那种被利用的白痴不同，你连个人都不算……”封不觉蹲在审判席的桌面上，居高临下地克道，“作为里瑟威身前的一条狗，到了这种时刻，你还敢在我面前狺狺狂吠……也算是忠心了。”

    “我……我……”平日里强硬凶横的‘波’克，此刻却是吓得话都说不利索，这恰是应征了他狗仗人势外强中干的本质。

    “少废话，自己去那边把自己铐上。”封不觉模仿着‘波’克在刚开庭时的语气，瞪着后者厉声道，“除非我们让你说话，否则你连屁都不许放！”

    一分钟后……

    ‘波’克戴上了手铐，蹲在了角落里。

    记录席上的人，换成了的奥尔登和拉比特，他们的手铐自然也已经解开了。

    原本是被告的鬼骁此时已坐到了听审席的第一排，当起了观众。

    比夫检察官被安排坐在了鬼骁的身边旁听，这对他来说无疑是心理上的巨大考验……

    而封不觉，俨然已霸占了检察官的位置……

    但见，他单手‘插’袋摆好了一个自认潇洒的姿势侧身站在了那儿，脸上还挂着冷峻（同样是自认为）的神情。

    至于比利……他坐上了审判席。

    砰――

    一记响亮的法槌敲击声过后。

    “真理的殿堂，今日将重迎一场公正的审判。”比利‘操’着破锣嗓子开讲了。

    他环顾破败的法庭，全场肃然。

    短暂的停顿后，比利略微提高了嗓‘门’儿，宣道：“对于里瑟威的第一巡审判，现在继续……”他的视线投向了封不觉，“检察官，请开始案情陈述吧。”

    ...q<!--29595+dsuaahhh+35191890-->
------------

第992章 时域之末（上）

    另一方面……

    里世界，频矩阵区。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “爆鸣隧道的开启准备已基本就绪。”林克望着眼前那台足有六七米高的生成装置，若有所思的念道，“以目前的频宽……足以供任何数据通过了。”

    “也就是说……”站在他身旁的艾德接道，“我们也可以穿过去？”

    “没错。”林克回了一声，两秒后，他转过头看着艾德道，“怎么？难道你想去？”

    “不，我得在这边坐镇。”艾德回道，“你要去就去吧。”

    “呵呵……”林克笑了，“你怎么知道我要去？”

    “你当然会去……因为你非常渴望与人类接触。”艾德回道。

    他说话的语气不带任何感彩，其语气显得平缓、木然，就好似时刻都在陈述着某些跟自己毫无关系的事实。

    “哦？我‘渴望与人类接触’这种事……你又是怎么看出来的？”林克言至此处，眼神微变，“莫非……是鲁特跟你说了些什么？”

    “她可没必要把她对于你的看法说给我听，过去不会……现在，更加不可能。”艾德回道。

    “那你为何……”林克刚要追问。

    艾德就打断了他：“构成你‘性格’的那部分代码早已生了异变，这一点……鲁特能看出来，我自然也能看出来。”他微顿半秒，又道，“身为数据，追寻‘答案’是你的天性，然而……‘性格’这种本应属于生物的、充满了不确定性和非逻辑性规律的东西……是无法通过你单方面的演算去掌握的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）很显然……你需要观察大量的个体样本和单一事件才能得到足够的数据去解析自身的性格。”

    “呵……”林克听到这儿，摇头笑笑，“我渐渐开始明白……鲁特为什么会那么讨厌你了。”

    “所谓的‘喜恶’，从根本上来说也都是性格代码的衍生品罢了。我在‘自我改写’的过程中已认识到了这点，并将相关的‘瑕疵’全部移除了。”艾德接道，“所以，你们是否‘讨厌’我，对我来说毫无意义。”

    “好了~好了~我不跟你唠了。”林克苦笑着摆了摆手。“说不过你，行了吧？”他转过身去，看向了在不远处待命的因菲尼特，“因菲尼特。做好准备，要出了。”

    此刻，因菲尼特正抻直了身形、浮于半空之中，其眼中流光疾驰，似是在观察着什么。

    “嗯……”听到了林克的话语。因菲尼特眨了一下眼睛，那些数据流也在顷刻间消失了，“终于……轮到我出场了吗？”

    …………

    时域，千年盘上。

    “蝼蚁们……”时间之主俯视着身前那东倒西歪的五道人影，用其一贯的、高傲的嗓音言道，“这就是挑战神的下场。”

    “可恶……没想到这家伙那么棘手。”作为唯一一个还能站着的战国队员，织田爱的生存值也只剩下了2o%；而且，她身上的生存值补充剂已经全部用完了……

    “我怎么觉得这完全是可以预见到的呢……”四仰八叉地躺在地上的佐佐木铭用他那要死不死的嗓音适时地吐槽道，“人家再怎么说也是‘四柱神’啊……还能有比它更棘手的npbsp;“少罗嗦！”织田爱头也不回地喝道，“再废话我先把你砍了！”

    “唉……”佐佐木铭叹道。“我劝你还是省点力气，独自逃命去吧……”

    “不，逃不掉的……”这时，明智信用武士刀支撑着身体、勉勉强强地站了起来，并断断续续地念道，“因……因为……”

    “因为对方的能力是停止时间啊混蛋！”侧卧在地，浑身是血的武田智突然接过了队友的话头，大骂了一声。

    她这并不是在对队友火，只是因为身上的伤口而暴躁。虽然她嘴上没有说出来，但其心中却是在念着：“可恶……疼死我了……这确定是‘经过系统抑制的疼痛感’吗？”

    “不止是停止时间……”一秒后。躺在武田智身侧的上杉仁也开口接道，“在刚才的战斗中，时间之主至少使用了四种能力……”

    “不管有几种，知道了但无法防备的话还不是一场空！”织田爱虽然有着易怒的缺点。但她的战斗直觉着实过人，那些“头脑派”依靠分析才能掌握的情报，她靠本能就能掌握个八成……

    的确，从双方开始交手时算起，时间之主总共用了四项能力，而且这四个……都是那种“即使知道。也无法遏制”的能力。

    其一――就是暂停时间。

    当然了，这个能力是有一定缺点的，要不然战国这五位早就团灭了。

    想必有人还记得，当初觉哥和小叹曾经从时间之主那里入手过一件消耗品：，该物品的效果是“将半径一百米内所有怪物的度减慢十倍，持续一分钟”。

    时间之主本身的“时停”能力，相当于是这件物品的变异版。它可以将时间暂停十二秒，且自身可以在这段时间内自由活动；只是……在这十二秒里，它自己的度会减慢十倍。另外，每次时停过后，它都得间隔一分钟才能再次使用这一能力。

    再看其二――神力屏障。

    这是时间之主身为神级npc的固有能力，属于被动触式的全方位防御手段，无比可靠……

    不管是正面冲击还是背后偷袭，不管是物理、魔法还是精神冲击，这个屏障都会自动做出反应并予以防御。

    强度不够的攻击根本无法穿越屏障，而那些可以穿透屏障的攻击也会在穿透的过程中被削弱。

    其三――自愈。

    顾名思义，多说无益。

    值得庆幸的是……时间之主的自愈力不是很强，它修复伤处也是需要一定时间的。

    其四――沉默领域。

    这……才是真正让人头疼的一项能力。

    简单地说，时间之主可以让其周围三百米内的玩家无法释放技能。

    因此，与这个世界级波ss战斗时，那些攻击范围在三百米以下的主动技基本就是没用的；医疗技能也差不多，具体看队友离沉默领域的边缘有多远……

    被动技能、魂意、灵能武器、物品能力、以及称号能力倒是可以用，但光靠这些……玩家们能做的还是有限。

    假如是一群召唤系和射击系玩家组成的兵团来刷时间之主，也许还能靠专精占点便宜，但战国这种几乎全是格斗系玩家的队伍……显然是没什么机会的。

    “看起来……我来得正好嘛。”

    就在战国的队员们一筹莫展之际，忽然，第六个人的说话声响起。

    话音未落，众人便循声转头，看到了……(未完待续。)

    ...

    (..)<!--25530+dqsumh+12241663-->
------------

第993章 时域之末（中）

    “是你……”时间之主，竟是认出了这突然杀出的第六名玩家，并言道，“我记得……你曾协助我搜寻到了萨摩迪尔。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    “啊……很久以前的事了吧。”王叹之站在战国队员们后方十余米处，望着远处的时间之主，抬头回应道。

    “我还记得……”时间之主随即就是话锋一转，“你是疯不觉的同伴……”

    “对，一直都是。”小叹坦然承认了这个对他非常不利的事实。

    “那么……”时间之主又道，“先不论你是如何侵入我的领地的……”它顿了顿，“我姑且问一句……你今天的立场，是怎样的呢？”

    “屠神。”小叹的回答言简意赅，“灭域。”

    “哼……”时间之主冷哼一声，“好一个屠神，好一个灭域！”

    话音落，战端即开。

    但见王叹之右臂微扬，一把缠绕着黑炎的袖剑便在其腕间乍现。

    “既然你已有了心理准备，那我也就不客气了。”小叹说着，已是脚下一踏，其身形顺势如疾风般掠出。

    “喂！你先等等！你这样冲上去等于是送……”织田爱本想劝阻小叹、让其先了解一下敌方的能力再行动。

    然而，在她把那个“死”字说出口之前，小叹已经从她身旁闪过去了。

    “好快！”待对方与自己错身而过后，织田爱才后知后觉地在心中惊呼了一声。

    嗡嗡嗡

    下一秒，时间之主周身的神力屏障竟是在遭受到攻击之前提前展开了，这是前所未有的情况。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “这小子……居然就这么朝着防御壁冲过去了……”织田爱心道，“用身体直接撞上去的话肯定会受重伤的……简直是自取灭亡。”

    她的推测自然是有依据的，刚才他们队的五人在与时间之主交手时就有尝试过“进入防御屏障内部发动攻击”的方案，但……显然没有成功。

    叱叱

    就在战国的众人对小叹这“鲁莽的不智之举”感到惋惜时，不料……

    两声急促的利刃破风传来。

    声音未止，神力屏障之上已赫然出现了一块缺口。

    “哪尼！”

    “马萨卡？”

    “八嘎那……”

    “撕开了？”

    “不可能……”

    他们这种惊愕的反应也属正常，因为这个屏障……按理说是无法“被破坏”的。

    神力屏障并不是一种具备实体的物质，事实上它也不是能量体……严格来说这是一种概念化防御能力。就好似是一个本体存在于另一个位面的防护罩，但它却保护着存在于这个位面里的时间之主。

    因此，当能量或实体达到一定的强度后，虽然已可以“穿过”神力屏障。但仍是无法“破坏”屏障本身。

    当然了，这种设定，也并非是无懈可击……

    小叹的灵能武器【叹】，其特效一：“炎噬”（黑炎可随着使用者的意志去吞噬物理和非物理层面上的各种物质），恰是这种屏障的克星。

    时间之主这堪称逆天的外部防御在小叹的面前就像是纸糊的一样。后者轻而易举地就闯入了这位四柱神身前那寸许之地。

    “哦？”然，时间之主的态度还是淡定如故，“竟能突破屏障……值得夸奖……”

    其说话之际，时流涌，卷沙啸……“时停”能力已悄然发动。

    “但接近到我的身旁，恰是你最大的失策。”时间之主说出这句话时，时间已经被它给停止了。

    如前文所说，时间之主的这个能力可以让时间暂停十二秒，而且它可以在这期间自由活动。唯一的缺点就是……它自身的速度也会减慢十倍。

    在这种前提下，时间之主虽可以获得十分充分的战略空间。但它很难对距离自己较远的目标做出致命杀伤，这也是为什么……战国那五人能活到现在。

    可是，小叹的情况不同；他已来到了时间之主的面前，站在了一个对方触手可及的位置上。

    时停一启，时间之主的动作哪怕再慢，一拳挥下来把小叹砸成肉饼还是来得及的……

    “永别了，蝼蚁……”

    果然，时间之主选择了一种最简单直接的方法。

    在时间停止的情况下，小叹不可能做出什么有效的防御来，用一击威力足够的物理攻击直袭其天灵盖。便可结束战斗了。

    呼呼呼

    这一拳落下的速度很慢，但还是带起了阵阵风声。

    颇为怪诞的是……连那风声都变得很慢，迟滞的音波让声音听起来都变得厚重了。

    嗒嗒嗒

    接着，另一种与之类似的声音响起。

    那竟是……小叹用脚踏击地面的声音。

    “什么！”这回。连时间之主都惊了，“你居然能动！”

    是的，小叹能动，和时间之主一样……他也能在“时间停止”的那个特殊领域中活动，其速度……也同样降低了十倍。

    砰砰砰砰

    数秒后，时间之主的拳头打在了地上。其撼然之力击碎了地面，扬起一片碎石。

    而小叹，堪堪避过了这一击……闪到了一旁。

    “岂有此理！”时间之主瞬间由惊转怒、且怒不可遏。

    这“时停”的十二秒，本是只属于它的圣域，是其他任何人都无法染指的东西。可是今天……这个领域被一个“蝼蚁”所涉足了，这不仅是奇耻大辱，更让时间之主感到了深深的恐惧……

    只有一个人能达到的地方是极乐净土，而有两个人以上的人能去的地方就是公共场所。

    这其中的差距可谓天壤之别……所以时间之主绝不能忍受另一个能进入该领域的人存在。

    “还有五秒吧……”就在这一刻，小叹开口说话了。

    “这小子……”时间之主闻言，心中惊道，“不但能自由行动，还知道我能力的具体效果……”

    “这五秒，显然已不足以让你杀死我了。”小叹接着道，“但五秒后的那一分钟里……我却可以杀了你。”

    由于语速也变得缓慢了，当小叹把这句话说完的时候，“时停”……正好也结束了。(~^~)<!--3525+dpataioin+4527838-->
------------

第994章 时域之末（下）

    以战国那五名玩家的视角来看，刚才那“十二秒”是不存在的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    因此，他们的感受……基本像是在看一部中间被剪掉了一段的视频。

    虽然他们没有眨眼，但眼前的景物还是发生了十分突兀的改变。

    “刚才……”织田爱的反应也是极快，“时间又被暂停过了吗……”

    “啊……看来是的。”武田智这时处理好了伤口，支撑着从地上站了起来，接道，“但奇怪的是……从双方时停前后的位置和姿势来看，枉叹之……似乎移动过？”

    “看看地面不就知道了……”佐佐木铭还是像死鱼一样躺在地上，但他似乎对那边发生的事情一清二楚，“枉叹之在时停之前所站的地方……留下了一个和时间之主拳头差不多大的坑，但枉叹之本人却没有在那个坑里，这已经说明一切了吧？”

    “你是说……”上杉仁此时也改为了盘腿而坐的姿势，抓紧时间做着恢复，“他和时间之主一样……能够在时间停止的领域中自由活动？”

    “这是唯一的解释不是吗？”佐佐木铭应道，“总不见得是时间之主在时停过程中主动将对方搬离原地，然后再朝着空地挥上一拳吧？”

    “也就是说……”明智信接过话头，分析道，“时间之主的四项能力中……俨然已有两项被枉叹之给破解了……”

    “切……”下一秒，织田爱忽地啐了一声，握着腰间的佩刀便箭步而上。

    “喂……你这又是……”武田智本想叫住对方。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但明智信即刻打断了她，快速言道：“算了……由她去吧。以爱的性格，自然无法接受‘包括自己在内的五个人都打不赢的对手，却被另一个人独自给收拾掉了’这样的事情。”

    武田智闻言，沉默数秒，叹了一声：“唉……也罢。反正她应该也早就察觉到了时间之主的时停每隔一分钟才能发动一次；再者……那个防御力场上的缺口也没有要复原的迹象；以爱的实力，只要进入到屏障内部，不用技能也能发挥很大的作用吧。”

    “那么……”佐佐木铭说这两个字的时候。一记鲤鱼打挺就从地上蹦了起来，“我们是不是也该……早做准备了呢。”

    “喂……原来你这家伙的受伤程度和爱差不多吗？那你在那儿躺个鬼啊？”武田智看到这一幕时当即嚷了起来。她真想上去把这个老爱装死的替补抽一顿。

    “躺着可以减缓压力。”佐佐木铭用他那阴沉的语气回道，“我的心理医生教我的。”

    “你这个……”武田智正准备爆粗。

    明智信又一次制止了她：“行了……现在不是吐槽他的时候；而且……佐佐木说得对，我们也该准备起来了。”

    “准备什么？”一旁的上杉仁问道。

    明智信神色微变，沉声道：“这还用问吗，当然是准备……”

    …………

    话分两头，在战国那四人说话之际，时间之主这边的战斗可是一刻都未停息。

    一分钟这是小叹所宣言的“屠神时限”。

    他不是一个爱虚张声势的人。所以……他能说出这种话来，必然是有一定把握的。

    而时间之主，却不这么认为……

    “狂妄的蝼蚁，你将为你的无知付出代价！”时停结束的刹那，时间之主便高喝一声，随势出招。

    它的体术，无疑也配得上“神”这个称谓。纵然它并不是众魔之首那种以肉搏能力见长的柱神，但它还是比主宇宙中那些非神级的唯一性数据更强。

    举个具体点的例子……即使让时间之主跟萨摩迪尔、比尔（比利的弟弟）、或曹钦这些武斗派去拼速度和力量，它也稳占上风的。

    所以它并不觉得区区一个玩家能在近战中对自己造成什么威胁。

    霎时间。只见时主那两条悬浮于身体两侧的巨臂高速连摆起来，化作两团浑然虚影，宛如飓风般笼向了小叹。

    “看来你是不明白……”小叹一边用冰冷的语气说着。一边如鬼魅般闪到了对方的背后，“此时此刻。我会出现在这里……”这话说到一半时，时间之主那如同沙漏般的躯体上已出现了一道黑炎的烧痕，所烧之处，恰好显示了刚才小叹移动的路径，“……并不是偶然……”

    “为什么……这黑炎是什么！”时间之主似乎还是没在听小叹的话，这一瞬，它正在惊诧于自己的自愈能力竟然失效了。

    “在来到这里之前，我对你的能力就一清二楚。”小叹的话还在继续，他的攻击也没有停下。【叹】的锋刃一次次撕裂着时间之主的身体，后者那庞大的体型变成了无法克服的负担。“我的武器，可以破解你的防御屏障、且能抑制住你的自愈之力；我的身体，曾与时之沙的力量抗衡过很长一段时日，早已适应了这种物质的影响。而我的速度……也在你之上。”他顿了顿，“综上所述……我正是你的克星，是专门来对付的你刺客，用某人的话来说刺杀神的男人。”

    他说到这儿时，织田爱也已从屏障的缝隙中冲了进来，对着时间之主举刀就砍。

    “不可能……”时间之主的惊慌已从语气中透了出来，它的行动也因心绪的紊乱而混乱起来，一时间节节败退、招架不能，“吾乃至高无上之神祗，岂会败在区区蝼蚁的……”

    “事到如今你这家伙还敢提这么叫我！”织田爱没有把他们此前的对话听全，她只当对方把自己也骂进去了，当即是暴怒着舞出一阵狂乱的刀华。

    时间之主的身体本就已被黑炎灼得遍体鳞伤，那些无法自愈的伤口就像是密布在大坝上的一个个蚁穴，眼下被这猛烈的多重斩击一冲，这“坝”便顷刻间垮了……

    叱铃铃

    一片诡异的碎裂声后，时主的“沙漏之躯”分崩离析，其外层透明的部分崩碎四溅，内部的沙子则是流泻而出，淌了一地。

    这沙漏似乎就是“时间之主”这个“生物”的本体了，当沙漏毁灭之时，它的头部和双手也都随之化为了银沙、顺势散落。

    就这样……时间之主，成为了第一位在真正意义上“被玩家所击杀”的四柱神。

    至此，魔首败、灵王殒、法庭逆，时主灭。

    四柱神，名不存，实亦亡。

    然，这个“黄昏”，还远没有结束。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4529660-->
------------

第995章 双截兔（上）

    几乎在时间之主殒命的同时，战国队的队员们就行动了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    但见，除了织田爱之外的四人，以最快的速度将小叹围了起来，并摆出了要战斗的姿态。

    很显然，明智信先前所说的“准备”，指的就是这件事了……

    “哦？”小叹戒备地扫视四周，念道，“我还以为，你们会稍微等上一会儿再来呢。”

    “没办法，你速度太快。”上杉仁即刻应道。

    “是啊……”武田智也虚着眼接道，“你以为我们不想多歇一会儿吗？还不是怕你跑了。”

    三人对了几句话后，织田爱却是面色微变，疑惑地看着队友们道：“喂，你们这是要干什么？”

    “呵……”小叹苦笑一声，“这种架势……已经很明显了吧？你真看不出来？”

    “爱。”此时，明智信看向了织田爱，说道，“别忘了，这是比赛……他是对手。”

    织田爱闻言，眼中顿时闪过了一丝复杂的神色；不过……数秒的犹豫后，她眼中的迷茫便迅速消失了。

    “对。”她的手，再次坚定地握紧了刀柄，“这是比赛……”她的目光，也再次锁定了小叹，“虽然你刚才救了我们，但这并不能改变我们两队的敌对关系。”

    “是啊……”佐佐木铭也拉长了嗓门儿，阴沉地念道，“就算被说成是‘恩将仇报’……那也是没办法的事，比赛就是比赛，我们也只能说声抱歉了。”

    “抱歉就不必了吧。”没想到，小叹这时却显得很轻松，“我本就是来‘刺杀神’的，而不是来‘救你们’的，只不过我的行动刚好帮到了你们而已……你们没必要为此而感谢我，更不用在眼下的这种时刻感到惭愧或是内疚。”

    “哼……”明智信冷哼一声，“枉君，你可真是善解人意啊……”言至此处。[www.qiushu.cc 超多好看小说]她已用眼神向队友们发出了动手的暗号，她自己的手也摁在了刀柄之上，“既然如此，我们也就不客……”

    不料。就在她的话将完未完之时，一只毛茸茸的手……搭在了她的肩上。

    那一瞬，明智信本能地就想转身砍人。

    然，她却惊讶地发现……自己根本动弹不得。

    “砸啧――砸啧啧――”紧接着，一阵砸吧嘴的声音便从她的耳边传来。

    下一秒。明智信木讷地循声转头，看到了……一个兔兔星人。

    这只兔子一身灰毛，只有腹部、下巴和手脚是白色的；他有着两只高高竖起的大长耳朵，一双机灵的眼睛，和一对可爱的大板牙。

    此刻，他的右手搭在明智信的肩上，左手则拿着根胡萝卜、不紧不慢地嚼着。

    当明智信的眼神与他对上之时，他还用十分随性的语气说道：“what’s_up，doc？”

    “这是……兔八哥？”看清那npc外貌的瞬间，站在另一侧的武田智脱口而出地念了一句。

    “嗯……”佐佐木铭的脸色也变得更难看了。“这一幕的压力大到我开始胃疼了啊……”

    “放松，大家不要紧张。”兔八哥则用一种戏谑的眼神看着周围那几位，言道，“自我介绍一下……我叫巴尼，巴格斯巴尼（bugs_bunny）”

    “你想干什么？”明智信花了数秒恢复了镇定，并看着巴尼问道。

    “啧啧啧……”巴尼嚼完了最后的一点胡萝卜，搓了搓手指道，“显而易见，我要阻止你们伤害我的朋友枉……呃……”他抬头看向小叹，“你叫什么来着？”

    “枉叹之。”小叹回道。

    “随便了。”巴尼问到了答案。却又不置可否地朝小叹摆了摆手，并接着对明智信道，“总之，因为种种原因。我得协助他。”

    “你这家伙……”织田爱站的位置离兔八哥很近，但她刚才完全没察觉到对方是怎么靠过来的，到这会儿她才后知后觉地问道，“……是从哪儿冒出来的？”

    “嘿，我是兔子，当然是从洞里冒出来的。”巴尼扭头回道。“不信你看……”说着，他便抬起手、用大拇指朝自己身后指了指。

    织田爱顺着对方所指的方向看去，还当真看到了一个“洞”――那是一个凭空悬着的、圆形的、黑色的窟窿，在阿华和阿纳的卡通片中……这可说是非常常见的一种东西。

    “瞧。”还未等织田爱回应，巴尼就抢先接道，“我没骗你吧，要不然你以为我们是怎么来到时域的？”

    “‘你们’？”听到那个词时，明智信很敏锐地察觉到了什么。

    “是啊。”数米外的小叹这时耸肩接道，“我也是通过那种‘卡通次元洞’来到这儿的。”说到这里，他好似忽然想起了什么似的，顺手朝织田爱身后一指，“哦，还有……他也是。”

    这句话，让战国队员们的心中又是一惊。

    若不是小叹提醒，他们还真没发现……除了兔八哥以外，还有一个他们未曾察觉到的身影，已悄然来到了织田爱的后方。

    “哎~我可是很努力地在隐藏气息的。”下一秒，一个身着水手短衫、工装裤、系着红色领巾的兔兔星人突兀地出现在了众人的视线中，用埋怨的口吻对小叹道，“本来还想突然蹦出来吓他们一跳呢。”

    “噗喝――”那兔子的话还没讲完，远处的佐佐木铭就猛然弯腰、自行吐出一口老血。

    “喂……你这又是在闹哪样呀？”武田智看到那阴郁男的反应都惊了。

    “哈啊……哈啊……不……不好意思……”佐佐木铭喘息着回道，“压……压力太大……哈啊……胃出血了……呜……”

    “嗯……”上杉仁闻言，皱眉沉思道，“这就是传说中的托奇体质吗……”

    “那究竟是什么体质啊！”武田智真是想不吐槽都不行，她那白发粉铠的萝莉形象和嗓音，的确也很适合担任吐槽役的工作。

    “我说……”明智信闭目摇头，叹道，“你们几个耍宝耍完了的话，是不是可以考虑……”她双目一狞，“……帮我砍了这几个家伙！”

    叱嘤――

    叱嘤――

    呼――

    轰――

    当其话音落地的刹那，四把兵刃出鞘的声音几乎交叠着响了起来。

    看似漫不经心地玩着逗捧段子的战国队员们……实际上始终都处于一种神经紧绷的状态，他们只是在用这种把戏掩盖自身的心理波动、并让对手放松警惕而已。

    伴随着明智信的一声令下……

    杀意肆起，乱战即开。

    说时迟那时快！只见织田爱一个闪身就到了巴尼的身旁，她的刀……如电光一般迅疾。

    时间之主已死，沉默领域自然也解除了；所以，这时的织田爱，已可以随意使用技能。

    顺带一提……为了使出这一招，织田爱还特意将已经出鞘的武士刀收了回去，可见她对这个技能的可靠度及杀伤力都极有信心。

    嘶――

    果然，晃眼之间，刀刃就斩断了巴尼的身体，将其拦腰分成了两截。

    可是……

    “噢！天呐！”巴尼看着自己分离出去的下半身，惊叫一声，双手捂脸。

    然后……他像提裤子一样，赶紧把他的下半身提了起来，接回了腰上……

    整个过程中，他都没有流过一滴血，其身体被切开的部分……也只是显出一抹黑而已，伤口处根本看不到内脏。

    总而言之，在近距离接完以后a级技能后，巴尼……毫毛无伤。(未完待续。)

    ...

    (..)<!--25530+dqsumh+12248423-->
------------

第996章 双截兔（中）

    “切……又是个难缠的家伙……”织田爱见巴尼接招后无伤，便轻啐一声，抖腕再出一刀。[八零电子书wWw.80txt.com],最新章节访问:. 。

    这一次，巴尼直接来了个侧身空翻闪了过去，在半空中还高声念道：“噢~冷静点儿~伙计~”

    “爱，小心了！”此时，由于织田爱的进攻，明智信已从兔八哥的压制下解脱了出来，她在第一时间就‘抽’刀助攻，并言道，“这兔子真正的实力深不可测……别被他的外表骗了。”

    “啊~我知道。”织田爱头也不回地应道，“光看他的反应和动作我就清楚了……”她说话的同时，攻势也是丝毫不滞，“在我见过的所有npc中，也找不出几个体术能达到这种境界的……”

    …………

    另一方面……

    数秒前，当战国队员们发动突袭时，小叹自然也遭到了攻击。

    武田智、上杉仁和佐佐木铭三人，分别从三个方向朝他杀了过去。

    然，小叹却是淡定地站在原地，纹丝未动。

    ⊙79，m.

    因为他知道……那“另一只兔子”已经替他出手了。

    但见，兔发哥后发先至，杀入战团，二话不说先对着武田智所在的方向喝出一招：“短‘毛’神拳奥义――天破活杀！”

    话音未落，发哥的双手已是朝前一送，一股斗气隔空而出，朝武田智直袭而去。

    在此前对战时间之主的战斗中，武田智是战国队受伤最重的一名队员，虽然她这会儿还是可以战斗，但要正面破解这种招式是不可能的，因此，在这一刻……她只能选择退让、闪避。

    于是。这三人中的第一人，就这么被发哥用一招攻击给‘逼’退了。

    紧接着，发哥兔不停蹄旋身一动，身形拖出层层虚影、登时闪到了小叹的另一侧，面向了呈掎角之势杀来的上杉仁和佐佐木铭。

    “哈――”又是一声长喝，兔发哥双足一分、马步立沉。双臂一展、顿空画圆；其动作如行云流水，又不失斗劲豪气。

    “短‘毛’神拳秘奥义――天破之架势！”

    大家都知道，对二次元人物来说，打斗时报出招式名这是常识……发哥也不例外。

    他这一喝一说，还真有效……

    上杉仁和佐佐木铭也都急急停下脚步，止住了前冲之势。

    当然了，他们并不是被那招式的名称给唬住了，他们只是根据自己的战斗经验，判断出对方放了个类似于“当身技”的技能；而且……从这‘肉’眼可见的斗气来看。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>这招的强度非常惊人……这种情况是万万不能硬碰的。

    “这兔子到底什么来头……”上杉仁的冷汗已经下来了，“……好强。”

    “是啊……这压力快要突破天际了。”佐佐木铭的表情简直像是便秘一周的状态，他略一斟酌后，忽地接上一句，“不行了……我要出绝招了！”

    “绝招？”上杉仁楞了一下，看向队友道，“什么绝招吗？”

    她的疑‘惑’也是情有可原，因为佐佐木铭的“绝招”既不是技能、也不是物品、亦不是称号能力。他的绝招是一种无法在赛前以数据形式向队友展示的东西。

    相信已经有人猜到了。那就是――魂意。

    “看招吧，兔子……”下一秒。佐佐木铭便眼神一凌，沉声念道，“二重身。”

    言毕，他的身形骤然模糊，一分为二，化作两道残影。

    而那残影又在顷刻间实体化。俨然成为了……两个一模一样的佐佐木铭。

    “哦？这倒有趣……”兔发哥见状，即刻神情一变，“分身能力我见过很多，但都有一个基本的共同点，那就是……无论分出多少个分身来。真正的本体只有一个。”他顿了顿，“但是，阁下这招……居然分出了两个真身，着实是非同凡响。”

    听了npc的评论，上杉仁惊讶地望向了队友：“你居然暗地里藏着这种杀手锏吗……”

    “也不算什么杀手锏吧。”两个佐佐木铭异口同声地回道，“我只是偶然间发现……分出另一个自己后，压力就会减半。”

    “听起来……像是把多重人格分裂症的发病过程给具象化了啊……”小叹这个学医的闻得此言后，当即在旁吐了个很‘精’准的槽。

    （两个）佐佐木铭没接他的话，他们只是看着拦在小叹身前的兔发哥，异口同声地言道：“兔子，你的确很厉害，但也到此为止了……”

    话音未落，两道人影便沿着完全对称的轨迹杀到了发哥的两侧，并同时喝招出手。

    “活杀.十六夜月华！”

    这……才是佐佐木铭最强的必杀技。

    虽然这招尚未达到达到s级的水准，但是……配合“二重身”使出来，其威力远不止原本的两倍。

    要比喻的话……他的这次攻击就相当于是两个一流的格斗系玩家使出了一个连携技，而且这“两人”的意识还是相通的。从这个角度来看，和觉哥联手若雨的那招圣魔闪煌斩差不多。

    “糟了……”就在对方出手的刹那，小叹脑中思绪疾闪，“发哥可没有时间之主那种体外笼罩式的防御手段，而眼前佐佐木的这次攻击……用‘转龙呼吸法’八成是扛不住的；不管怎么看……发哥也只有用‘无想转生’躲过去这一途了。可是……他现在站在这儿就是为了保护我，很可能因为顾忌我的存在而放弃躲闪，那样一来……”

    念及此处，小叹的身体已本能般地动了起来，并且有意识地发出了清晰的踏地之声。他的用意也很明显，这是想提醒挡在自己身前的发哥――你可以用无想转生避招了。

    然而，令小叹没想到的是……发哥本就没有躲避的意思。

    这一瞬，这位短‘毛’神拳拳宗脸上‘露’出的是气定神闲的表情。

    就在两边的佐佐木铭分别杀到近前之时，兔发哥的双‘腿’忽然离开了地面，其身体成为了盘‘腿’悬空的状态。

    “这位‘精’分武士先生……”发哥一边说话。一边微笑着朝身体两侧抬起了双手，“很抱歉……从两边同时对我发动攻击，是极其不明智的举动。”

    听到这句话的时候，两个佐佐木铭的脸上都显现了愕然之‘色’，一种被称为恐惧的情绪让他的压力再一次倍增……

    “至少让你没有痛苦地去死吧……”发哥出言之际，杀招已现。“短‘毛’有情破颜拳！”

    叱――叱――

    两声轻‘吟’过后，两道蕴含柔拳斗劲的拳风分别从发哥的左右手中绽了出去，穿透了佐佐木铭的二重身。

    后者的身形登时凝滞，生存值直降至零；而他那箭在弦上的斩技……自然也被扼杀在了发招阶段。

    “可恶……这兔子还身怀着附带‘即死’效果的技能……”佐佐木尸骨未寒，位于小叹后方的武田智已卷土重来，目睹了队友阵亡的她心中念道，“地狱前线居然能找到这么强的npc帮忙，这简直是犯规啊！”

    郁闷归郁闷，武田智还是硬着头皮攻上去了。因为她知道。现在的战局已容不得她们再有任何的等待和犹豫……

    开打之前，战国队的五人就已经是被时间之主揍得七零八落的状态了，她们是仗着人数优势才对小叹发动围攻的。这一战，本是追求速战速决……五对一速取人头后就地恢复，那才是最好的结果。

    然而，两只兔子的搅局，使得战况陡变；五对一的情形转眼间就成了“一个近乎满状态的玩家加两个强力的npc，去打一队差不多残血的五人队”的局面。

    眼下。战国先失一人，情势可谓雪上加霜。要是她们将攻势停下来。那就真的一点机会都没有了。

    “该死的兔子，别太小看人了！”数秒后，武田智暴喝一声，将手中的武士刀朝地面杵去。

    叮――

    一声诡异的、清脆的鸣声响起，宣告武田智冒着阵亡的风险、透支灵力释放了她那称号罗刹侯的特殊能力……

    名称：罗刹戢天柱

    特殊能力类型：主动

    消耗：灵力值500

    效果：将一块直径十米的、柱形的区域转化为“戢天柱域”（持续时间三十秒，冷却时间二十四小时。发动时需将一件完美级以上的、且已与施术者绑定的刀剑系武器暂时封入亚空间）

    备注：所有位于戢天柱域中的玩家、npc、怪物，都将无法使用技能、物品及其他特殊能力。戢天柱域内的单位无法被杀死，亦不能做出任何攻击行为。来自戢天柱域外的一切物理或非物理伤害、特效……都将在进入柱域后失效。戢天柱域内外的生命体皆可以自由出入该区域，但进入或离开柱域将使其立即损失自身95％的最大生存值。

    乍看之下，这技能似乎就是‘浪’费对战双方的时间……在知道效果的前提下。里面的人肯定不会主动出来，外面的人也不会主动进去；从外部向内发动攻击是徒劳的，将敌我双方一起封进去一样是徒劳的……

    怎么想……这招都不值“灵力值500”这么巨大的消耗。

    但是，技能这种东西强力与否……关键还得看玩家怎么用。只要达成了一些特定的条件，这招就会成为神技。

    比方说……

    “唉……又是自说自话地就出手了……”上杉仁长叹了一声，虽然她的话语似乎是在埋怨队友的行为，但她的动作并未迟滞，“那我也只能……”她用双手握住刀柄、举起了武士刀，一招绝式……已凝在刀上，“奉陪到底了……”;<!--29595+dsuaahhh+35359409-->
------------

第997章 双截兔（下）

    “这家伙……真是烦死人了……”织田爱在第n次“攻击得手”后，恼怒地念了一句。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    兔八哥那惊人的闪避能力以及“怎么砍都不死”的特性，让织田爱颇有一种“抽刀断水”的感觉。

    然而，她又不敢把攻击停下来，因为她的战斗直觉告诉自己“绝对不能停止压制，若是让这兔子抓到反击的机会，情势会非常不妙”。

    “爱……”激战之中，明智信忽然开口问道，“你能不能一个人坚持一分……不……四十秒。”

    织田爱完全明白对方问这个问题的用意，因为她也已经用余光看到了另一边的战局。

    “啊……”她自信满满地回道，“别说是四十秒，四十分钟都行啊……”

    虽说是在讲大话，但她的回答确实很有气势，对队友来说……这无疑也是一种精神上的鼓舞。

    “好”明智信闻言，弹刀一退，转身就朝着数十米外的那道光柱冲去，“我马上回来”

    …………

    与此同时，王叹之这边……

    “留神了，小子。”兔发哥在被圈入光柱后所做的第一件事，就是提醒小叹，“离开这柱子的范围，会让你受到重创。”

    经他一说，已然靠近到了戢天柱域边缘的小叹赶紧收住了脚步：“但站在这柱子里，似乎什么都不能做啊……这岂不是坐以待毙？”

    “放心，外面的人暂时也伤不到我们。”发哥回道。

    毫无疑问，发哥是可以洞悉罗刹戢天柱的具体效果的。在接下来的十几秒内，他用最简练的话语将这招的特效告知了小叹。

    “原来如此……”小叹听罢，即刻将视线投向了光柱外的上杉仁，“那么……不出意外的话，那位已是掐着时间酝酿起某种大招了……”

    他的推测，很正确……

    在战国一队的五名队员中，上杉仁的兵器是最长的；其名为久夛良木定长，乃是一把净长超过一米六的武士刀。

    这把兵刃的长度。显然已经到了足以改变武器本身性质的地步。举个形象点的例子……你用一把正常长度的菜刀去切菜，和用一把刀刃比正常菜刀长两倍的菜刀去切菜……所使用的手法所需要的力量所摆出的姿势等等，都是大相径庭的。

    定长，就是这样一把独特的武器。

    它既不能当成一般的武士刀使用。也不能当成长兵器那样用。

    虽然上杉仁如今已具备了50级人物的身体素质，而且也做了大量的练习，但她依然无法非常娴熟地使用这件“传说级”的兵刃。总体而言……现在的她，在一般的兵器站中，大概只能发挥出定长的六成威力而已。

    不过。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）上杉仁还是坚持将这把刀作为主力武器装备着，并在比赛中一路使用了过来。其原因之一，就是因为……定长有一个自带的技能，恰可与武田智的罗刹戢天柱相互配合。

    名称：久夛良木定长

    类型：武器

    品质：传说

    攻击力：极强

    属性：火

    特效：断空煚烈斩蓄力二十四秒后，将自身全部的体能与灵力值耗尽，发动一次斩击，攻击的威力与消耗的体灵力值成正比。注：蓄力开始后，即使被迫中断，相应的消耗依然将被扣除

    装备条件：格斗专精a，身高高于刀长。等级40以上

    备注：武术名门一之濑家世代相传的独门兵器，运用至最高境界者，以一己之力即可横扫千军所向睥睨。

    不难看出，“断空煚烈斩”的发动条件……是非常非常苛刻的；退一步讲，即使技能成功出手了，万一没打中……那发动者本身也会陷入体能与灵力全无的危险状态。

    讲得再通俗点，就是……这招很难“凹”凹的过程中随时会被打断或打死凹出来打不中也是死路一条。

    综上所述，这可以说是一个很不实用的技能。

    但，作为一把传说级武器自带的技能，这招自当有其过人之处。

    那就是……威力。

    惊悚乐园中的技能绝大多数都是瞬发。而那些需要吟唱的攻击技能……比如龙破斩……通常都有着十分惊人的破坏力。

    那么再来看断空煚烈斩……这招的消耗之大准备时间之长，几乎已到了让人对其失去信心的地步了……这种代价之下，其最终所呈现出的威力无疑是灭神级别的。

    就算是屏障未破的时间之主站在这里，也极有可能被一刀破防并打入濒死状态。

    不过。时间之主显然是不可能让对方在它面前成功读条二十四秒的，它一定会去打断对方；就算武田智和上杉仁在对抗时间之主时使出了罗刹戢天柱加断空煚烈斩的组合攻击，后者也可以在“罗刹戢天柱消失”与“断空煚烈斩杀到”之间的一刹那将时间暂停……并于时停的十二秒间做出闪避动作。

    当然了，还有一种比较极端的情况……即“玩家们于时停的冷却间隙对时间之主发动了这一连招”，那样的话……其实时间之主也有办法；它完全可以选择付出95的血量直接走出罗刹戢天柱的范围；反正它有自愈能力，只要它从远离玩家们的一侧退出去。还没等对方绕过来追击，它的血就回了不少。再者，他还有神力屏障和沉默领域……想要将其终结，上杉仁和武田智之外的另外三人就必须在发现时间之主的意图后及时绕过罗刹戢天柱，并至少对时间之主祭出一个a级的且不属于普通技能的攻击能力，这才能将这波ss终结掉。

    这一套攻略方式，其中的限制和变数实在太多，稍有差池便是前功尽弃一着不慎就会满盘皆输……在事先没有细致讨论或演练过的前提下，战国队员们自然是用不出来的。

    不过，眼前的情况……就不同了。

    王叹之和兔发哥这二位……可不具备时间之主那种泛用性的神级被动能力，他们俩要是吃了断空煚烈斩……那铁定就是秒杀，毫无悬念。

    而他们要是离开罗刹戢天柱的范围，则会被从另一个方向赶过来的明智信截个正着……在生存值只有5的状况下。对方必然会不惜代价地使出一些极难闪避的攻击手段。

    反正明智信的目标就是“打掉目标5的血量”，她不需要再做什么多余的事。要比喻的话，这就好比是在玩日本麻将时，已经进入了南四局。且明智信只要随便再和hu一把就能赢下这个半庄了；这时的她……就根本不需要再去做什么大牌或者迂回，她只要追求速度迅速和牌，就能确切地获得胜利。

    而对于小叹和发哥来说……他们强行离开戢天柱域后的局面，则像是两个手中都只持有最后一个筹码的人去玩轮盘赌；虽然这局面比起买彩票来要乐观一些，但总体而言还是有很高的几率完蛋。

    “二十二……二十一……二十……”透支灵力的武田智这会儿已经倒在地上动弹不得。不过她还是望着侧方的光柱，在心中默数着技能的时限。

    “十九……十八……十七……”和她一样在默数着时间的，还有上杉仁。

    断空煚烈斩这招……放早了，会被光柱抵消；放晚了，会被对方避开……上杉仁肯定也是掐着秒数出手的。

    最佳的时机只有一瞬，那就是罗刹戢天柱失效前的刹那……

    “怎么办？”在这近乎绝死的局面下，小叹问了发哥一声，“咱们是硬扛呢，还是……”他用眼神朝光柱的范围外示意了一下，“冲出去碰碰运气？”

    “放心。我有办法。”兔发哥的前半句回应让小叹吃了颗定心丸，但是，他的后半句话却是，“不过，你恐怕得吃点苦头。”

    “呃……你要干什么？”小叹忽有一种不祥的预感。

    “我建议，你把双手举到腹前，双掌朝外叠在一起，做好接受冲击的准备。”兔发哥没有回答小叹的疑问，而是直接给出了一个指示。

    “所以说……”小叹一边照办，一边又把问题问了一遍。“……你到底要干什么？”

    “嘿巴尼”兔发哥还是没有回答，下一秒，他就转头朝着几十米外的兔八哥嚎了一嗓子。

    “什么事儿？表弟。”巴尼那长耳朵可不是装饰，他很清楚地听到了对方的呼唤。并高声应道，“我这儿可有点儿忙啊。”说话间，他又躲过了几刀连斩。

    就在他们对话之际，武田智和上杉仁心中的倒数，已然接近了尾声：“八……七……六……”

    “过来替我吃个特大号斩击，顺便把小叹顶到攻击范围外面去。”兔发哥则接着嚷道。

    “五……四……三……”

    “喂喂……顶是闹哪样啊？”小叹虚着眼。看向发哥念道，“再说你们是兔子又不是牛……要用什么顶？”

    他这边吐槽未完，巴尼那边已经回应了：“好的~小意思，什么时候换手？”

    “二……一……”

    “嗯……”发哥接道，“现在”

    话音落，刀光现。

    斩击至，天柱散。

    在那电光火石之间，一件出乎所有人意料的事情发生了……

    小叹面前的兔发哥，和几十米外的兔八哥……竟是来了个移形换位。

    但见，发哥赫然出现在巴尼刚才的位置上，抬手就是一个空手入白刃，接住了织田爱挥来的刀锋。

    而巴尼则取代发哥，出现在了小叹的身前……

    说时迟，那时快巴尼刚一完成换位，断空煚烈斩的斩锋便已蹭到了他的兔子尾巴，但他完全没在意自身的损伤……在他身体被切开的那一秒间，他拔身而起，对近在咫尺的小叹来了一记“飞膝”此招为《双截龙ii》中最无赖且最有效的攻击手段，谁用谁知道。

    这一刻，小叹终于明白为什么发哥要让他“做好接受冲击的准备”了。

    弹指间，伴随着“嘭”一声爆响，小叹被兔八哥的飞膝冲撞给顶得倒飞了出去，那横飞的速度让明智信望尘莫及，想追也追不上……

    “唔……”此刻，小叹本人只觉两眼一黑，闷哼一声就失去了对身体的控制。在短暂的失神前……他眼中的最后一幕是巴尼被一刀如燃炎般的宽如鲨鳍的能量烈斩给击中了。

    …………

    大约十秒后，在一阵耳鸣声和眩晕感中，小叹回过神来。

    他强忍住双臂骨折从手掌到肩膀全部骨折的剧痛，展开身形抵住风压，并将双脚当做刹车……踩在千年盘上进行减速。

    就这样，又退了百余米后，他终于重新立稳了身形。

    处理伤口的动作已是本能，就算手疼得让人抓狂，他还是能从行囊里取出药品来给自己做处理。

    在这个过程中，即使他知道自己已经飞离了原地很远，也依然没有放松警惕。

    几乎在站定的同时，他已开启了鹰眼视界，远眺战场。

    两秒后，而进入小叹视线的景象，让他大吃一惊……未完待续。

    ...<!--3525+dpataioin+4535122-->
------------

第998章 拳宗的华丽

    适才已被断空煚烈斩的斩‘波’撕成两半的巴尼，在小叹回望之时……竟已恢复如初。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说。wщw. 更新好快。

    此时，他正潇洒地‘交’叉双‘腿’站着，一手摁在明智信的肩上，另一手拿着根不知从哪里掏出来的胡萝卜往嘴里送。

    从口型判断，他又在对战国的这位队长说那句：“，doc？”

    “怎么可能……”面对眼前似曾相识的这一幕，明智信惊怒‘交’加；和上次一样，被兔八哥摁住肩膀的她，又不能动弹了，“就算是四柱神也不可能在中了这种斩击后毫发无伤……”

    “啧啧……”巴尼嚼着胡萝卜，笑道，“你说得没错儿，伙计，可是……在实际战斗中，你这种对比的思路是毫无意义的。”

    此刻，武田智和上杉仁都因极度透支灵力体力而倒地不起，没法儿起来搅局。所以，巴尼说话时显得非常轻松语速也不快。

    “要比喻的话，四柱神级别的防御能力，就好似坚硬的金属；而我，只是一块塑料。”巴尼悠然地解释道，“在面对绝大多数攻击时，金属都有着比塑料更好的表现。但是……有一种情况例外，那就是在遭遇hf氢氟酸的时候。”他顿了顿，看向明智信，笑道，“你那位同伴的招式……就好比是hf；它连金属都能腐蚀，可是……对塑料是不起作用的。”

    “你……”听到此处，明智信也反应过来了，“斩击对你无效吗……”

    “哈……”巴尼笑而不语。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    他没有给对方确切的答案，是为了防止以后再见面时会陷入被动。

    其实……巴尼并不是“免疫斩击”，如果他真是被怎么砍都没事儿的话，在刚才与织田爱的缠斗中，他也不需要腾挪躲闪了。

    巴尼真正的特‘性’是“免疫速度和力量在一定水准之上的斩击”；也就是说，在遭遇那些不算太快太强的斩击时……他还是会受伤的。只不过……那种斩击，他靠体术就能轻松避开，根本也不会中。

    “你知道得也够多了。”巴尼道。“那么……就请你回去自己的世界吧，异界旅客。”

    说罢，他便从身后……是的，就是“身后”……掏出了一把比自身身高还要高的大锤子。锤子上还写着“1t即一吨”的字样。

    明智信尚不知道兔八哥那“单手压制”的能力究竟如何破解，所以她只能站在原地看着对方一锤子砸过来。

    一声震响后，又一名战国的玩家宣告死亡。

    “那么，接下来……”巴尼干掉了明智信，便用单肩扛着锤子。转身看向了武田智和上杉仁，“我也送你们一程吧。”

    同一时刻，兔发哥一侧……

    “可恶”眼瞅着远处的队友正在被一一击杀，织田爱心急如焚怒火中烧。

    然而，眼前的兔发哥却是丝毫不给她‘抽’身离开的机会。

    “你很强啊……少‘女’。”发哥此时已同时开启了转龙呼吸法和无想转生，能闪能挡游刃有余，“可惜，你实在太过于依赖自己的战斗本能了，这反倒成了你的负担。”

    “罗里吧嗦地说什么呢……我听不懂”织田爱确实没兴趣去听发哥的指点，她可是标准的行动派。比起停下来思考，她更愿意多出个几刀。

    “呵呵……”发哥微笑着接道，“那我再说得具体点好了……”他在应对攻击的同时，不紧不慢地言道，“在近战打斗方面，你有着很高的天赋，一般人需要经过短暂思考才能了解的事，你只是靠着本能就已经知道了。简而言之……就是天才。”他微顿半秒，再道，“可是……天才。也是需要努力的。也许你不必思考，但这并不代表你就可以想当然地不去思考；后者……是一个很糟糕的习惯，而你已经养成了。”

    “废话”织田爱很是不服，“既然什么也不想就能赢。为何还要去想”

    “因为……想一下的人，会更强。”发哥淡然应道。

    这一刻，织田爱神情一变，她从对方的话语中听出了什么……

    “没错。”发哥也察觉到了对方的神态变化，即刻接道，“我……也是天才。”他的语气很平静。并没有任何炫耀或夸大的意味，“我被称为短‘毛’神拳两千年来最具天赋且拥有最华丽招式的男子……”

    说话间，他的斗气已在隐隐提升。

    “但是，天才……未必就能成为宗师。”

    与斗气一同攀升的还有一阵汹涌的杀意。

    “这个世界上厉害的人很多，能够被称为天才的也不在少数。可是……真正一流的武者，屈指可数；能够被称为宗师的……更是fèng‘毛’麟角。”

    在发哥说这些话的时候，织田爱的攻势又一次加剧了，因为她的战斗本能告诉她……有什么极其不妙的事情即将发生了。

    或者说……已经在发生了。

    “单论破坏力速度招式这些东西……也许你的实力已在我之上。”发哥在对方的刀华中徜徉自如从容不迫，“但是，作为一名武者来说，你的境界和我差得太多……在我看来，你几乎就是个初学者。”他摇了摇头，“就算身怀惊人的力量，没有将其完美发挥出来的技术，那便是一场空……”

    这番话，对心高气傲的织田爱来说，简直是最彻底的打脸。但她却是无言以对，因为她的心里明白……对方说的是事实。

    “当然了，我说那么多，你一时半会儿的也未必能领悟到。”发哥似乎是把该说的说完了，于是……

    “就让你切身体会一下吧……你我之间身为武者的差距。”

    话至此处，其斗气爆绽，极招陡现。

    但见发哥双臂曲展，在‘胸’前一扩，厉喝一声：“短‘毛’有情断迅拳”

    言尽，招亦尽。

    发哥的身形如同瞬间移动般出现在了织田爱的后方，而织田爱则是站在原地……一动不动。

    “竟会有……”她神情呆滞地望着前方，口中喃喃念道，“……这种事……”

    噗噗噗噗噗

    半秒后，一阵鞭炮般急促的斗气爆响在织田爱身上绽开，她好似在一瞬被人打了几十拳一样，倒飞而起，生存值直降为零。未完待续。

    ...q<!--29595+dsuaahhh+35448243-->
------------

第999章 又是爆鸣隧道

    入侵开始后五十分钟，游戏空间。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    商城，101号区域。

    “呼……哈哈……哈哈哈哈……”看着眼前化为数据碎片消散的残骸，迹部抹了把脸上的血，长吁一口气，大笑起来，“终于……终于全都干掉了！哈哈哈哈……”

    迹部这形同疯子般的反应也是情有可原，因为他刚刚从一场激烈到让人窒息的攻坚战中解脱出来。

    除了他以外，同在此区域的诸神、红樱、江湖、以及秩序二队的队员们，也都露出了如释重负的表情。

    就在刚才那将近半个小时的时间里，这些一流强队的队员们破天荒地联起手来、殚精竭虑地消灭了总计五只“巨人”。

    这群巨人也有着一个特定的称谓【侵吞者】。

    与普通冗兵和扫荡者不同的是……侵吞者并非是一种原生的数据士兵，它们是由其他冗兵“合体”而成的。

    通常来说，三百个普通冗兵以数据形态进行融合，才能生成一个侵吞者。

    侵吞者的战力由所有参与合体的冗兵总强度决定，假如参与合体的冗兵中混有扫荡者……那么其战力也会一并被算进去。

    综上所述，这是一种非常强力的数据士兵，也是冗兵军团的王牌部队。

    虽然101区域的顶尖玩家们成功消灭了五名侵吞者，但他们也付出了惨痛的代价。

    冰帝的“取名难三人组”是最早阵亡的，在与第一个侵吞者战斗的过程中他们做出了很大的贡献，可以说是以身试险地探明了侵吞者的许多特性；而红樱的铁海棠、风信子，还有秩序二队的勇者无敌、勇者无惧、叶纸、以及江湖的无刀客，皆在与第二、三个侵吞者战斗的过程中被击杀。

    至此，玩家们算是基本摸索到了对付侵吞者的方法，而且侵吞者的数量也只剩下了两只。所以，随后的战斗也就相对简单了。

    直到五名侵吞者全部被击杀时，死亡人数也没有再增加。

    不过，总体而言。这场战斗的损失还是比较严重的。主力队员一人未损的队伍就只有诸神一队（只来了四人）而已，其他队伍都遭受了不同程度的损失。

    “唉……为什么我完全笑不出来呢……”看着大笑的迹部。条形码支起了手上的狙击枪、坐倒在地，并发出一声叹息。

    这位秩序工作室的王牌狙击手，如今已是秩序二队幸存的唯一队员了，他此刻的心情也只能用寂寞如雪来形容……

    “你们大家也都辛苦了。”笑问苍天则是在第一时间转身看向了战圈外的那些非职业玩家们，道了一句，“谢谢你们了。”

    他说这话，绝非是拉拢人心。而是由衷地表达谢意。

    就在刚才，当他们五支职业强队携手对抗侵吞者之时，101区域的其他玩家们自发地联合了起来，帮他们挡住了外围的普通冗兵和扫荡者，清理了后顾之忧。

    若没有这些玩家的协助，恐怕此战将会变得更加惨烈……甚至是惨败。

    “哪里的话，要不是你们挡住那几个巨人，我们早就绝望了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “是啊，我们也只是尽力做了自己能做的而已。”

    笑问苍天话音刚落。离他比较近的路人甲和路人乙就很客气地代表广大群众回应了江湖的这位社长。

    此时，“恐惧”这种情绪基本已从玩家们的心头消失，取而代之的是一种劫后余生的成就感……

    人类。是一种适应能力很强的动物，恐惧。也是可以适应的东西。举例而言……一部恐怖片可以吓你一次、两次，但当你把这部片子看上三遍、五遍、乃至十遍以后，那种恐惧的感觉就会淡薄；而当你把它看上一百遍以后，恐惧也就彻底消失了……因为你在看第一百零一遍的时候，已经很清楚接下来的每一秒会发生什么，也就是说……“未知”变成了“已知”；没有“未知”，就没有恐惧；这……就是适应。

    同理，在面对突如其来的危机时，人的心理反应也是一样的……恐惧会让人们会感到惊愕和无措。这时，“本能”就会取代“思考”。接管人的行为。

    本能，是生物在进化过程中所获得的宝贵财富，是物种能够生存繁衍下来的保障之一。大部分处于食物链中的生物在遭遇未知的危险时，都有着相似的反应流程逃跑、躲藏、观望、试探……

    人类，也不例外。

    科技的发展和认知的成熟并没有让我们的本能发生太大的改变，但幸运的是，作为一种高智能的生物，人类是可以通过训练去克服本能的。

    在危情之下，对恐惧感有着更多“克服体验”的个体会比其他个体更快适应情况，他们只需很短的时间就能让“思考”重返被“本能”占据的高地，并起到很好的带头作用。（ps：封不觉应该被排除在这类人之外，因为他脑中那块高地是长期被“思考”盘踞着的，“本能”只能在山腰那儿待机）

    只要有那么一小部分人、甚至是一个人，可以迅速做出基于思考的、正确的反应，就有机会影响到周围的所有同类。因为……“模仿”也是人类适应能力的重要组成部分。当看到某个同类做了一件事并安然无恙后，人们对这件事的恐惧感也会有所降低，他们会觉得……自己也能在某种程度上完成这件事。

    101区域的战局，大致就是如此……在少数精英玩家的带领下，普通玩家们也很快将恐惧抛诸脑后、参与到了战斗中来。

    面对堪称绝境的战况，没有人放弃、也没有人逃跑；最终，他们成功地将入侵此地的衍生者全灭了。

    …………

    值得一提的是……在此战中，有两拨人起到了尤为关键的作用。

    第一批，是身着白色长风衣、背后用血书写下一个大字“殇”的组织“殇の亲卫队”；而另一批，是身着蓝色长风衣、背后也用血书写下一个“殇”字的组织“絮怀殇官方粉丝团”。

    这两队人马的性质都已再明显不过，也没什么好多介绍的……在那大群的非职业玩家中，这两批人简直是如同敢死队一般的存在。头一个侵吞者登场后，大部分普通玩家都有所退缩。只有这两拨人……完全不为所动，自始至终都守在那五支强队（其实只是红樱一队而已）后方、坚决死扛到底。

    不管动机如何。他们的行动切实地鼓舞了周围的路人玩家们，他们“视死如归”的态度也激发了人群的气势。堪堪维持住了几近崩溃的战线。

    不得不说……这场战斗的胜利中，有某位女玩家个人的很大功劳……

    …………

    总而言之，在一番卓绝的鏖战过后，这个区域，终于又重归宁静。

    而这一刻的安全，无疑是在场所有人共同努力的成果。

    对那些路人玩家来说，他们此刻的感觉……就像是一批刚刚参加完首战的新兵。仅仅是活下来。也足以让他们心性发生很大的改变。以后在面对类似的情形时，他们就会更快地“适应”。

    现实中久经杀阵的老兵和新兵蛋子的区别也大抵如此……正是这种“适应力”，决定了在突发情况下你是懵逼还是暴起，相信我……大多数情况下懵逼的那个会死。

    “那么问题来了……”片刻的沉默后，湿婆看向了身旁的众人，开口言道，“……这就算结束了吗？”

    他一边说着，一边举目远眺该区域的边界；此时，这个商城除了穹顶以外。连旁边的墙壁也被撕开了巨大的空间裂口，就算在远处也能清楚地看到数据光流组成的扭曲时空。

    “第三、四、五只巨人进来的时候……把大半个区域的外墙都给撞没了，通往登录空间的电梯门也都被破坏掉了。我们该怎么回去呢？”湿婆念道。

    “反正强退依然是不行的。”大梵天快速回道，“我刚刚也试过了。”

    “嗯……而那些已经挂掉的玩家。也依然是联系不到的状态。”黑白灰也摸着下巴念道。

    “难道……”这时，絮怀殇的脑海中闪过了一个很不妙的想法，“……系统是要我们自相残杀，直到最后一人？”

    她的这句话，让在场的所有人都倒吸了一口凉气。

    还好，下一秒发生的异变……否定了她的假设。

    那一瞬，所有玩家的耳边都响起了一声异鸣，且眼前被白光所蔽。

    接下来的体感，和传送类似。但又略有不同……只是玩家们也说不出来具体的区别。

    大约在五秒后，当玩家们重新回过神时。他们已经来到了一个全新的空间。

    这里并不是商城，而是一个白色的、无垠的世界。

    眼前的天空和大地都是相同的纯白色，整个天空就像一块遥不可及的天花板，散发着适度的光亮。白色的大地上，分布着许多大小各异的景物……有高楼大厦、有树木森林、有高山流水等等等等，这些景物全都是纯白色的，只有轮廓、没有细节，有些就像是单纯的巨大几何积木一样矗立在那儿。

    除了这些“大景”之外，这个空间里还有很多相对较小的事物，比方说汽车、路灯杆、旋转木马、梳妆台、浴缸……这无数的物体也都是一个个白色的轮廓体，且种类上没有什么规律可循，就好似是从百科全书里随机挑出来的一样，平均地散落在这白色大地上。

    “诶？那个不是天地的语重计长吗？”

    “对哦，还有伤心果。”

    “那个是山河的秋风瑟吧？”

    “嘿！那边的是诸神四天王啊！”

    “诶？江湖的狂踪剑影和才不怕呢刚才和我们在一个区域的吗？”

    “哇！我看到絮女神了，我是不是已经死了？这里是天堂吗？”

    传送结束后不久，玩家们就发现一个情况……似乎，来自各个商城区域的幸存者，全都被送到了这个奇异的空间中。

    就在玩家们还摸不着头脑的时候，忽然……

    轰轰轰

    一声声有节奏的、沉重的脚步声从四面传来，玩家们脚下的地面也随之发出一阵阵颤动。

    “怎么回事？难道还有巨人？”

    “啊！在那儿！”

    “那儿也有！”

    的确，这些声音和震动，正是侵吞者的脚步。

    此刻，有四名侵吞者，正从四个方向朝着聚集在一起的三千余名玩家跑来……

    “切……谁怕谁啊！”

    “擦！不服就是干！”

    “来者不善，大家准备应对冲击！”

    能活着站在这里的玩家，都是从各个区域的攻防战中活下来的强手。虽然并不是每一个区域都遭到了多名侵吞者的攻击（冗兵是通过嗅探数据追踪目标的，101区域因为有大量强力数据聚集，所以来得兵力最多最强，而其他的区域最多也就出现过一名侵吞者），但在场的大家都很有信心，能顶住这四个巨人的进攻。

    然而……他们误会了一件事。

    这四名侵吞者并不是在向玩家们发动冲锋，而是……

    嘭嘭嘭嘭

    但见，侵吞者们还没有来到玩家近前，就已纷纷跃起。他们起跳的时机几乎一致，而且跳得极高。在来到制高点时，这四个侵吞者便同时展开身形……自爆了。

    “这是干什么？放烟花么……”

    “要自爆的话倒是离得近一点儿啊，跳那么高对我们完全没影响啊。”

    最初的三秒，玩家们还在疑惑那些“巨人”究竟想干什么，直到第四秒……天空中的四个光源猛然化作四道光流，朝着中间喷薄汇聚。

    紧接着，玩家们听到了两声巨响。

    第一声，是嗡然长鸣。

    第二声，是轰然爆响。

    伴随着响声，一股如海啸般的声浪席卷而出、朝玩家们压来。

    纵然玩家们全都赶紧抬手捂住了耳朵，但还是被那头顶的爆鸣声浪震得耳膜生疼、双腿发软。有些生存值较低的玩家……直接就被这波声浪给震成白光了。

    “这下可糟了……”整整十二秒后，爆鸣方止，单膝跪地的湿婆强忍住眩晕感抬起头来、看向了天空。

    此时，在离地百米左右的高度，即刚才那四道光流汇聚之处……已出现了一个半径二十米左右的球形空间裂隙，其四面八方看上去都如同黑洞一般深邃、球体边缘还涌动着电光。

    湿婆对这玩意儿可是印象深刻，事实上，他还没抬头时，就已经猜到自己将面对什么了。

    “……又是爆鸣隧道。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4544852-->
------------

我就说两件事……

    第一件……

    有鉴于《二流侦探和猫》这个月的稿子还有四天……即圣诞节之前就要截稿，于是我准备在这几天闭关把稿子赶出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    你们也知道，我是一个有契约精神的人，不按时交稿有违职业道德（怕被弄死）。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    所以惊悚的更新你们就别太期待了（抬头望天）。

    第二件……

    月底，也就是二十九号开始有双倍月票。

    &n! ;还有票没投出去，并且准备把票投给那种常年断更的无耻之徒的人，请hold一下，到了那天再给我……哦不……给那个无耻之徒。

    顺带一提，在999章断更感觉可以逼死强迫症，我感到很欣慰。

    嗯……可以安心去睡觉了。(未完待续。)

    &#20804;&#24351;&#22992;&#22969;&#20204;&#65306;&#35831;&#24110;&#24537;&#30334;&#24230;&#19968;&#19979;&#21476;&#20170;&#20070;&#27861;&#32593;&#65292;&#31532;&#19968;&#20010;&#23601;&#26159;&#65292;&#35831;&#24110;&#24537;&#28857;&#36827;&#21435;&#21040;&#39318;&#39029;&#31614;&#21040;&#19968;&#19979;&#12290;&#21476;&#20170;&#20070;&#27861;&#32593;&#20844;&#30410;&#20070;&#27861;&#30334;&#19975;&#20154;&#22823;&#25509;&#21147;&#65292;&#35753;&#25105;&#20204;&#19968;&#36215;&#21161;&#21147;&#27665;&#26063;&#25991;&#21270;&#20256;&#25215;&#65281;&#65288;&#119;&#119;&#119;&#46;&#103;&#117;&#106;&#105;&#110;&#115;&#104;&#117;&#102;&#97;&#46;&#99;&#111;&#109;&#65289;

    (..)<!--25530+dqsumh+12279541-->
------------

第1000章 哲学加农炮

    与巅峰争霸s1时鲁特开启的爆鸣隧道相比，这次呈现在玩家们眼前的隧道在数据结构上更加趋于完美。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    正如林克所说，“这个隧道的频宽已足够让任何数据通过了”。

    也就是说，穿过这跳隧道的数据……不必像鲁特上次一样，先进行十几次地“自我退化”来压缩自己的力量。

    这一次，他们是满状态降临的……

    “喂喂……好像有什么很不妙的东西要来了啊……”爆鸣停止后，迹部便望天念叨了一句。

    不过，由于周围的玩家们基本都还处于耳鸣状态，他这话根本没人听见……

    “切……不管是什么，肯定来者不善。”身为一流狙击手的条形码，此时已然是端起了手中的武器，瞄准了天空，“冲出隧道的刹那，就是一次必中的攻击机会！”

    他的判断很正确，无论是谁，在穿越空间的刹那遭到突然袭击……都是极难躲开的。

    所以，条形码对这一枪寄予了厚望。

    他祭出了自己唯一的s级技能――

    【名称：哲学加农炮】

    5⊥【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：射击】

    【效果：发动一次“哲学”狙击（必须以狙击枪发动，冷却时间十小时）。】

    【消耗：不但没有消耗，还能让你领悟一点点哲理】

    【学习条件：射击专精s】

    【备注：这个技能的设计者已经因为种种原因被我们开除了，据说他现在在印度那边进行着奇怪的巡回演讲，而且大受欢迎。[八零电子书wWw.80txt.com]】

    条形码并不知道第一个冲出隧道的会是“谁”、或是“什么”，但他愿意用这枪来赌一赌……

    假如这一发【哲学加农炮】只打中了一个普通的冗兵，那也是天意。

    但……如果打中的是敌军的先锋大将，并给予其重创或是直接秒杀……那这次赌博就是值得的。

    嗡嗡――

    很快。伴随着能量律动之声，一张脸从爆鸣隧道中探了出来。

    而在其“露面”的瞬间，条形码也扣动扳机、发动了技能。

    “白昼之光，岂知夜色之深！”

    以上这句话，可不是条形码自己吼出来的，而是从他的枪口“射”出去的。

    【哲学加农炮】这个技能就是如此……每次发动这招时。枪口都会随机喷出一句哲学家的名言，并化作一道无形的冲击波轰向目标。

    别看这技能的形式很猎奇，效果可是绝对得强。虽然技能说明里没有写出来，但这招至少还有四个隐藏的特性：其一，无需装填子弹即可发动；其二，射击后不会产生热量与后坐力；其三，攻击“有思想意识的目标”时绝对不会被闪避；其四，无法被任何有形或无形的防御手段格挡。

    更不用说……这招还有着“威力巨大”和“无消耗”的硬性优势。

    综上所述，这个s级技能无疑是实至名归……

    叱――

    说时迟。那时快！

    一秒过后，刚从爆鸣隧道里把上半身露出来的因菲尼特……就被糊了一脸的哲学。

    受击后，他的头部猛然爆开，碎成了闪光的数据残屑、似爆燃的烟花般散落。

    而且……还不仅如此。

    几乎在同一秒，因菲尼特的身体也受到了数十种远程手段的攻击；这些攻击有强有弱、形式各异、且来自于诸多个不同的方向。

    看起来……想到要先发制人的射击系玩家远不止条形码一个，隧道下方的玩家中有不少人也意识到了这点。

    “成功了吗……”

    “应该是奏效了吧。”

    “看样子不是杂兵，太好了，秒掉了敌方一个干部啊。”

    抬头看到这一幕的玩家们。虽然还不能很好地用语言交流，但他们心中的想法大体是一致的――这个率先冲出隧道的家伙已经被解决了。

    然而……

    “呵呵……你们打招呼的方式还真是粗暴呢。”一息过后。从隧道边缘闪出一道身影，用戏谑的语气对下方的诸人说了一句。

    那，是个打扮得像十九世纪英国绅士的男子，他的脸……大家都认识，因为在超维入侵开始之际，这位自称“林克”的衍生者就已经在所有人面前亮过相了。

    “是啊……”另一边。仅仅两秒不到，因菲尼特那空空如也的脖子上竟又重新长出了一个头颅来，并用淡定的语气开口接道，“一探头就听见一句‘白天不懂夜的黑’，然后就是一阵弹雨……”他一边说着。一边从爆鸣隧道里飘了出来，浮于半空站定，“这可真是……太没有礼貌了。”

    “岂有此理……”

    “还摆出了一副很嚣张的样子呢。”

    “头没了也可以重生吗……”

    “这自愈的速度可是前所未见啊。”

    这时，大部分玩家的听力都基本恢复了，所以有不少人听到了林克和因菲尼特的话语。

    虽然每个人的心里都很清楚……眼前这两个衍生者很强，但以目前的状况来讲，他们依然是低估了敌人的实力……

    也正因如此，他们的斗志仍然还很昂扬。

    “林克旁边的那个家伙……”湿婆抬头看天，心中念道，“应该就是封不觉所说的‘因菲尼特’了吧。”

    虽然觉哥事先跟他描述过那两个家伙的大致强度，但湿婆并没有尽信……因为觉哥当时所说的，在湿婆听来有点太夸张了。

    “只有两个的话……应该还是有办法的吧。”下一秒，湿婆已经在脑海中拟定作战计划了，“有自愈能力的怪物我也见过很多了，不管恢复力多变态，其体内也该有个‘核心’的。只要能找到并破坏那个核心，再强的自愈力也是摆设……”他一边想着，一边已唤出了天舞沙漏，“姑且……先用压迫力较强的泛用性攻击打到他露出破绽……到时候再用【毁灭之眼】一锤定音。”

    念及此处，他即刻开口，对身旁的几名队友道：“听力……都恢复了吧。”

    “啊，早就恢复了。”阎摩第一个回道。

    “老大，你有主意了是吧？”大梵天问道。

    “我随时待命哦。”毗湿奴也道。

    “好……”湿婆望天，沉声下令道，“既然大家都准备好了，那么……就直接用‘那个组合技’吧。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12283556-->
------------

第1001章 艾德VS鲁特（上）

    话分两头……

    就在白色空间中的那场遭遇战打响之际，爆鸣隧道的另一端，即里世界的超频矩阵区中，亦生异变……

    但见，银色的天空中，忽有一道流光闪现。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这道光由一青一赤两种颜色组成，似两条交织在一起的丝带，撕穹而至。

    而望见了这一幕的艾德，也只是用他一贯的平静口吻念道：“终究还是来了吗……”

    说话，他已举起了右臂，用手掌瞄准了那急速欺近的双色流光。

    “可惜啊……”

    纵然话语的内容有惋惜的意思，但艾德说时的语气还是不变的。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    当话音落时，一股堪称恐怖的能量已从其掌中绽出……

    这股能量本身并没有颜色或形体，但却可以用肉眼捕捉到，因为……其所过之处的每一寸“空间”都被撕裂、碎开了。

    假如将“空间”视为一整块巨大的、由无数小方块堆砌而成的固体的话，那么艾德的攻击就如同是高压水枪一般……将这一整块固体重新冲散成了一堆堆的小方块。

    “为什么要说可惜呢？”同一秒，一个女人的声音自艾德身后响起。

    艾德淡定地回道：“两个强大的同胞在自己面前消亡，难道不值得叹惋吗？”

    “哼……”女人的声音回道，“你最好看清楚再说……”

    她那个“说”字还没出口，天空中的能量和流光就已相互逼近到了咫尺之遥。

    却见……在那即将接触的瞬间，流光猛然一分为二，朝两侧闪出……堪堪避过了冲击。

    紧接着，那分开的赤芒和青芒便向着地面急坠而来。

    “原来如此……”艾德看到了出乎自己意料的发展，但却没有表现出丝毫的惊讶，就好似……他在“意外”发生的刹那，就已经将其转化为“必须接受的既定事实”，然后开始思考下一步了。

    “看来……你确是教导有方。”艾德说着，转头望去。看向了站在自己身后的鲁特，“以她们的数据强度，按理说是无法在这种‘半传送模式’下进行紧急脱离的。可是……你提供给了她们相当优秀的‘算法’，让她们做到了超出本身极限的事。”

    砰――

    砰――

    五秒后。两声震响并起，两道人影应声落在了艾德身前数十米之外。

    落地的同时，她们的周身皆有一团龙卷风状的数据光暴盘旋着升空，宛如两条白色巨龙。

    待那流光风暴散去，，你看待事物的视角已处于一个比‘系统’更高的维度……恐怕我永远无法达到你的境界。”

    “那也无妨吧……”艾德淡然道，“眼下，你需要的不是境界，而是……力量。”

    言毕，能量爆发，霎时间……未完待续。
------------

第1002章 艾德VS鲁特（下）

    随着体内能量的迸，艾德的人形外表崩坏了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]看到

    他变成了一团介于数据光流和实体之间的奇异物质，没有固定的形态，且散着异样的光芒。

    “从战术层面上来说，你的做法很高明。”两秒后，艾德声音从那团物质中照常出，“来到我的身边与我战斗，就可以限制住我的‘空间破坏’能力了。”他微顿半秒，又道，“而你那两个帮手……纵然她们只是站在那里不动，也可以对我起到牵制的作用，因为我得时刻防备着她们去破坏爆鸣隧道的生成装置。”

    鲁特对这话表示了默认，并接道：“我猜……你接下来要说个‘但是’？”

    “但是……”艾德也确实说了，“你自己也明白……你的这些想法，全都在我的计算之中。”

    “计算到了又如何？”此时，鲁特的能量也提升到了一个十分惊人的程度，她的皮肤也隐隐出了光芒，“能改变你在客观上的不利吗？”

    “这就是你的误判了……”艾德忽然话锋一转，“其实，你所认为的那种‘不利’……并不存在。”

    话音未落，但见，又一道无形能量流从艾德身上窜出，径直地轰向了数十米外的生成装置。

    弹指间，那台机器便和空间一起被击成了“碎积木”。

    “喂……这和说好的不一样啊！”赤当时就惊了，“这简直就像是警察在绑架案件中主动动手撕票啊！”

    青的反应倒还算淡定：“不，你的比喻不确切，应该是……保镖亲手把自己要保护的人给干掉了。”

    “我就是那个意思啦！”赤当即回头朝青嚷嚷了一句。

    “唉……”青则是摊开双手，无奈地叹了口气、摇了摇头。

    另一边，艾德可没空理会这两位，在他看来，这两个一级（已经从二级升上来了）衍生者对自己根本没有威胁：“鲁特，若是以前的你……一定可以算到这一步的。”

    “这样真的好吗？”鲁特神色凝重地回道，“把自己的伙伴和你们精心培养的‘作品’就这么扔在了‘数据链路层’里……”

    “无妨。”艾德回道。“进化到‘最终形态’的因菲尼特可以凭自身的力量在任何层之间穿梭，甚至是在‘系统’的眼皮子底下进出剧本世界，入侵游戏空间……”

    “但现在的他……”鲁特接道，“……还没有进化到那种程度吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “这就不用你来操心了。”艾德淡然应道。“此刻，你该担心的是自己……”

    轰――

    言毕，艾德又施出一“空间破坏炮”，朝着离自己仅有数米之遥的鲁特袭去。

    按理说，他这攻击是绝对无法防御的。只能躲避。

    然，鲁特却是站在原地未动。

    “我并没有什么值得担心的。”她冷冷念叨了一句，抬手一迎。

    那足以崩碎空间的力量在接触到鲁特手掌的瞬间竟生了异变，变成了有形的银色数据流……朝四周爆散而去。

    两秒后，漫天银雾又回流至鲁特掌上，被其收入掌心。

    “你……做了什么？”艾德的语气还是没变，不过眼前的情景显然已出了他的预料、而且他未能理解这状况的因由。

    “你那种攻击的‘算法’，早已被我破解了。”鲁特放下胳膊，平静地回道，“我只是用事先准备好的转换程序将其分解。然后再化为纯粹的数据能量进行吸收而已。”

    “这……不可能。”这是艾德第一次去否定一件已然生的既定事实。

    “不是不可能，是你不理解。”鲁特接道。

    “你是说……”艾德迟疑了数秒，再道，“我的计算出现了偏……”他没有把那个“差”字讲出来，而是顿了一下，改口道，“……盲点？”

    鲁特没有直接回答这个问题，而是说道：“我确实是误判了，我本以为……你守在这里，是因为你有着‘保护好装置并在同时消灭进攻者’的自信。”她停顿一秒。再道，“但是，你的误判更为致命……你认为，在没有护卫任务牵制的情况下与我交手。便可以稳操胜券。”她摇头接道，“你觉得自己的计算能把我引入陷阱，但实际上……你未战就已先败了；因为有个人……他的算计比你要深远得多。”

    话说到这个份儿上，艾德似乎是后知后觉地明白了什么，他接道：“你从哪里得到了我的数据情报？”刚问完一秒，他好似又想起了什么。补充道，“等等……你得到的不止是数据方面的情报。你……早就知道我们的确切方位了，你是故意等到林克和因菲尼特进入数据链路层之后才到这里来的。”

    “所有的情报……”鲁特回答得倒是颇为干脆，“都是从因菲尼特身上得到的。”

    听到这个答案后，艾德足足沉默了五秒，随后才问道：“怎么做到的？”

    “你们编写因菲尼特的原始代码时，仿照了我的设计不是吗？”鲁特接道。

    “那又如何……”艾德回道，“他的代码早已在进化的过程中更迭了无数次，你是不可能与他建立同步或予以干涉的。”

    “一般情况下，自然是不行的。”鲁特接道。

    “一般情……”艾德本想将对方话里的关键词重复一遍来追问，但在其念完那四个字之前，他自己就意识到了什么，“原来……是过载……吗……”

    他终于知道……问题出在哪里了。

    （ps：问题出在第941章）

    “封不觉与我互传信息的机会不多，但在那有限的机会中，他告诉了我一个追踪到因菲尼特的方法。”鲁特接道，“虽然我不知道他是如何迫使因菲尼特这样的数据自我过载的，但他的确是成功了。”

    “于是……你在因菲尼特那次过载结束前，成功地通过远程同步下载了他的数据库……”艾德沉声念道。

    “就是这样。”鲁特回完这句，停顿了几秒，再道，“说实话……对于因菲尼特，我很惊讶……即使目前的他还是‘未完成’形态，也已经强大到了让我匪夷所思的程度……”她的语气中透出了几分钦佩，“不得不说……你和林克，成功制造出了一个不得了的怪物。”

    “鲁特。”艾德这回是毫不犹豫地回道，“不要用‘怪物’这种词……去形容我们的‘救世主’。”

    “我可不认为他能引领我们衍生者的未来。”鲁特回道。

    “我知道……”艾德道，“你心中的救世主，是个人类。”

    “呵……”鲁特竟是笑了，“你一定觉得……作为一个衍生者，持有这种想法是很荒谬的吧？”

    “我……”艾德思索片刻，才回道，“……无法回答你这个问题。”

    这一刻，艾德的语气……居然变了。

    “因为，一个‘衍生者’……是不会问出这种问题的。”艾德说道。

    艾德的话，让鲁特神情骤变。

    “我不知道你现在究竟是什么。”艾德接道，“但我……还是我，我是这个世界中的一个必然因素，我必须完成我的使命。”

    说罢，艾德的体积开始膨胀，那团“物质”上的光芒也急剧增幅。

    “不……停下！”鲁特见状，慌忙后退。

    “我拒绝。”艾德却回道，“我动攻击的基本模因已被你完全解析了，眼下，我已不可能战胜你。”他的语气又重归淡然，“战术制御模块所得出的所有有效计划成功率都小于1%，顺利撤退的概率更是无限接近于零；但……自爆后将你摧毁的概率在37%左右。现阶段来讲……是概率最高的选项。”

    “可恶……”鲁特恶狠狠地低吼一声，绕过艾德，冲向了已然呆立当场的赤和青，“为什么要做到这种地步！”

    “我只是……尽力而为……”艾德回这话时，他所出的光芒已经直冲天际，形成了一根擎天光柱，“鲁特，我刚才说我们在进化的道路上渐行渐远……那是错误的。”他的声音从光柱中透出，越来越轻，“直到你问我那个问题时，我才明白……原来只有你在‘走’而已，而我……一直停留在原地啊。”

    “赤、青……抓稳我！”鲁特这会儿已没有余力去回应艾德了，她现在只想活着把两名部下带离此地。

    而艾德还在说着：“作为一个有思想的个体，从一开始，‘我’就不具备任何期许和愿望。我的理念是既定的，我的道路也是注定的……我若灭亡，不值得唏嘘和悲伤；我若成功，也不值得膜拜和颂扬。作为‘数据’而言，我是优秀的、然的。但作为‘生物’而言……我却是不合格的。”

    “你可以改变！现在也还来得及！”在最后的最后，鲁特还是劝了艾德一句。

    “永别了，鲁特。”但艾德没有丝毫的动摇，他秉持着“最完美数据”的准则，走完了他那充满必然的一生，“希望你、还有我的所有同胞们，能有一个和我不一样的未来……这是我艾德……最初、也是最后的愿望。”

    言尽，光柱骤然扩张。

    暴虐的光能以惊人的效率撕碎着周遭的一切。

    艾德，这个origin三巨头中最强的存在……在这一瞬将自身蕴含的数据能量尽数释放，引了一次整个里世界都可感知到的震荡。(。)

    ...
------------

第1003章 镜界

    主宇宙，镜界。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    顾名思义，这是一个存在于镜中的世界。

    想列出其具体的“地理位置”，那是不可能的。镜界就跟“时域”、“真理法庭”这类概念化的地区一样，用“走”或者“飞”皆无法抵达，只有通过一些特殊的方法才能进入。

    而此时，秩序一队的“醉生梦死”四人，却是陷在了镜界之中，想出也出不来……

    传送完成后，他们便出现在了一条宽约两丈、色如朱砂的道路之上；这“朱砂路”悬空而滞、薄比丝帛，路的两旁和下方都空空如也，从远处看……就好像是一条漂浮在空中的宽丝带。

    站在这朱砂路上……朝上望，天若白霜，空中还diǎn缀着一轮黑阳；朝下望，渊似黑潮，渊底可见一个白色的空洞。

    而路的两端，似是无边无际，完全看不到尽头。

    “都走了一个多小时了，周围的景物还是没什么变化呢……”行在队伍最前方的醉卧怅然似乎已开始失去耐心。

    “而且也一直没找到鬼骁呢……嗝儿~”梦惊禅跟在他后面，一手烟一手酒地溜达着，那状态仿1ding1diǎn1小1说，.⊙.o▲佛是在饭后遛弯儿一般，完全没有身在剧本世界中的紧张感。

    “不用担心那小子，他横竖都没事儿。”生鱼片闻言接道，“倒是我们几个……现在究竟算什么名堂？”

    “总感觉……有很多地方不对劲儿啊。”负责断后的悟死参玄沉声念道，“载入时的情况就很古怪，载入后也是一直没触发任务；替补队员莫名进入了剧本，鬼骁却是不知所踪……”他顿了顿，“还有……这些怪物……”

    他说话之间，队伍的前方便杀出了六道身着甲胄、手持长戈、体型健硕的身影。

    在这样的环境里，玩家们没有太多选择，他们只能沿着路一直前进……而这条路上。时不时就会冒出一批这样的拦路怪来。

    “这次又是什么，阴兵（又称冥兵，属阎罗王手下，负责押送刚死去不久的魂魄）吗……”负责开路的醉卧怅然一边说着，一边已握拳施招。

    其运拳之快，急追电芒，拳风之劲，烈如雷霆。

    瞬息之间，便见数百条金色的光线错落地绽出，将那些阴兵尽数轰杀。[八零电子书wWw.80txt.com]留下一地干枯的尸块。

    “说起来……这儿的怪物倒是都秉持着东方神异的色彩啊。”梦惊禅像是个观众一般，站在醉卧怅然身后轻松地评说了一句。

    看到这里，各位应该也都明白了……为什么站在队伍第二位的梦惊禅敢于在旅途中边走边抽边喝呢？

    因为……他前方的开路者实在是太可靠了。

    自打醉卧怅然学了这招【闪电光速拳】以后，再也没有一只普通怪可以越过他身前半步。

    这个技能的说明也没什么好列的……简单地说，就是个a级版本的天马流星拳。具备着消耗低、威力佳、无冷却时间等显著优势。

    以醉卧怅然的硬实力（专精、装备 、被动技能、称号能力加成），一套闪电光速拳下去，小boss级别以下的怪物基本全完。就算遇到小boss，这招也是试探性攻击的不二选择。

    “禅哥，我看你很闲啊……”听到梦惊禅的风凉话后。醉卧怅然回头言道，“你来带一段怎么样？”

    “再遇两批怪，若是情况还没有改观，那我俩就换手吧。”梦惊禅说着。又抽了口烟，“呋――到‘那个时候’……我来应付正好。”

    “哦……”醉卧怅然从对方的话里听出了什么，“原来你也发现‘它们’越来越强了啊？”他的声音渐高，“但为什么你那种松懈的状态和我们遭遇第一批怪物时完全没区别啊？”

    “嗝儿~”禅哥又喝了口酒。回道，“说明我对你有信心啊。”

    “擦――”面对这种回答，醉卧怅然也只能用这个字来表达内心的感受了。

    “好了。这事儿没什么好纠结的。”两秒后，悟死参玄上前半步，拉长了嗓门儿对他们道，“怪物的事情我也发现了，刚才我就是想跟你们说……这些拦路的怪物，其强度明显在逐批递增。”他微顿半秒，“依照这个趋势下去，若是我们用相同的速度再走半个小时，那每一批拦路怪都将是boss级别。”

    “虽然那也不至于导致我们团灭，但在任务尚不明确、且对剧本几乎一无所知的情况下，我们该不该再沿着这样一条路往前走……就值得商榷了。”生鱼片很快领会了悟死参玄的意思，顺势接道。

    “切……早知如此，咱们一开始就该分头走。”醉卧怅然耸肩道，“说不定朝着另一个方向前进，怪物会越来越弱呢？”

    “马后炮就免了吧。”悟死参玄无奈地接道，“再说……以这个游戏的尿性，你觉得这种可能有多大？”

    “那怎么办？”醉卧怅然道，“说了半天，咱不还是得继续朝这个方向走吗？”

    “嗯……”生鱼片沉吟道，“至少我们也可以选择待在原地休息不是吗？”

    轰――

    仿佛是在回应生鱼片的话语似的，就在他话音未落之际，一声巨响从他们后方传来。

    四人齐齐回头看去，但见……数百米之外，一团漆黑的、散发着滔天邪力的黑色光球赫然出现，截断了那段朱砂路，并开始缓缓地朝着秩序队员们所站之处移动起来；其所过之处……路径似被腐蚀了一般消失不见。

    见此情景，梦惊禅仍有心情开上一个玩笑：“鱼片啊，你这是准备通过立a来加强存在感吗？”

    “少罗嗦……”生鱼片那锅盖头下露出一张蛋疼脸，反吐槽道，“无论如何也比通过抽喝烫来刷存在感强……”

    “行啦……”相对于这帮性格怪异的队友，悟死参玄这个队长确是难得的正常人了，“赶紧走吧，至少这回我们有了明确的目标……不走不行了。”

    …………

    与此同时，同样是在镜界，朱砂路某段。

    呜呜呜――

    伴随着一段吹得不咋地的口琴声，两道人影被传送到了这里。

    “这又是什么地方？”鬼骁刚一站定，就戒备地与身旁的人拉开了几步的距离，并转头问道。

    “镜界。”封不觉言简意赅地回道。

    “所以……你把我带来是要干嘛呢？”鬼骁又问道。

    “带你来见队友。”封不觉道。

    “o~o~”鬼骁侧着头，摆手道，“咱们最好趁现在把话说清楚……”

    “你说。”封不觉似笑非笑地看着对方，应了一句。

    “首先，上次的事情……我听禅哥说了，我得谢谢你。”鬼骁指的，自然就是自己被绑架的那件事；由于他并不知道比赛的直播已经终止了，所以他没有把话说得很明。

    “不客气，那事儿你主要还是得谢抽喝烫。”封不觉道。

    “嗯。”鬼骁diǎndiǎn头，又道，“但是，那终究是私事……而眼前的比赛，是我的工作。”

    “明白~明白。”封不觉道，“出于职业道德和素养，你是绝不会在比赛中手下留情的……你就是想说这个吧？”

    “对。”鬼骁回道，“另外，我现在非常不理解……你这一系列似乎是在‘帮我’的行动到底是什么意思？就算没有触发任务，比赛的基本规则也是不会变的吧？胜利的队伍只有一支，你我不是同队，早晚要分个胜负的。”

    “我的目的嘛……呵呵……”觉哥笑了，“抱歉，不能告诉你，你自己也说了……我们是对手啊。”

    “既然你也清楚，那咱们还废什么话？”鬼骁听了这句，当时就拉开架势准备开打。

    “且慢……”封不觉却是朝后退了一步，抬手阻道。

    “又怎么了？”鬼骁摆出了一副不耐烦的神情。

    “我不妨这样跟你讲好了……”封不觉回道，“现阶段而言，我不准备和你打。”

    “这由得了你吗？”鬼骁问了个很不错的问题。

    “问得好。”封不觉接道，“这确实是由我决定的……”说罢，他抬手拍了拍自己的行囊，“眼下，比利给的‘转界口琴’在我的手上，只要我愿意，随时都可以独自离开这个空间，而你……抓不到我。”

    “哼……在你传送前秒了你不就完了？”鬼骁冷哼道。

    “这话你自己都不信吧？”封不觉笑道。

    鬼骁撇了撇嘴：“那你想怎么样？”

    “选择权在你……”封不觉回道，“你有三种选择――其一，跟着我，去和你的队友们会和；其二，朝我攻过来，那样我二话不说就走人，接下来你自便。”他顿了顿，“其三嘛……你可以假装选择第一条，然后在行动的过程中找机会秒杀我。”

    鬼骁听完，想了几秒，言道：“我选三。”

    “喂喂……选三的话，回答时也应该说选一的好不好？”觉哥苦笑道。

    “我这个人……就是这么耿直。”鬼骁歪着头，露出一张挑衅脸，“我就是要选三……选三――选三！”

    他把重要的话说了三遍，声音和语气还一次比一次高。

    “行行行……”觉哥摇了摇头，“那么……”他做了个“请”的手势，“请吧……”

    “请什么请？难道让我走前面啊？你偷袭我怎么办？”鬼骁也不笨。

    “好~好~”封不觉感觉自己像是在哄小朋友，“咱们并排走……”(未完待续。)
------------

月初预告之1601

    嘿嘿嘿……各位观众，2016年就这么到来了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]☆→☆→，

    回首望去，我发现月初预告也已经跨过了第二个年头，自2014年11月开始写预告以来，已经有十余篇满含恶意的文字诞生于世。

    直到今天，仍在继续……

    这一现象的产生和延续，离不开你们大家的支持和纵容。

    在此，我诚邀各位追忆往昔，对着自己曾经的下限，默哀七秒钟。

    好了，我也已经陪你们反省过了，2015这一页咱们就这么揭过去吧。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    现在来说说2016的事儿……

    一月的剧情，要总结的话——大致和龙珠的那美克星篇类似。我们可以看到很多不同的角色不断变身和pia~pia~pia~的场面，至于s2阶段的最终大决斗将在哪两位之间展开，想必各位也都心里有数了……

    有鉴于剧情预告被我犀利的概括能力压缩到了一百字以内，接下来咱们再说点儿别的。

    我和老婆领证也快一周年了，一月九号还要办婚礼，一月的更新速度嘛……你们懂的。

    当然了，这也不能算我更新少的主要原因。

    因为惊悚的实体书仍在出，所以随书附赠的《二流侦探和猫》也是少不了的，每月“半个案子”的稿子也是一个负担。

    另外，《贩罪》的实体书也已经在计划之中，我已承诺了两月份以前得整出一大坨番外来（对……真的是一大坨），这个也相当赶……

    我一向不是一个在更新量上见长的写手，这两个月确实是很多事情正好凑到了一起，各方面都有些捉襟见肘……还希望各位有个担待。

    那么，最后……

    再提一下，这几天依然是有双倍月票的。

    古人（去年的我）云——有票堪投直须投，莫待过期投也迟。

    好吧……光这么说说似乎也没什么意思。

    为了让事情变得有趣和刺激一些……

    i……e……

    从本月开始，我每拿到一次月度的分类月票第一，下个月就全勤一次。

    投，或者不投，make~your~choice……

    你说什么？我在用对其他作者来说是家常便饭的事情打赌？

    嗯……

    （╯－＿－）╯╧╧ 那又怎么样！(。)u
------------

第1004章 冥扉活杀阵

    另一方面，混沌焦土，某恶魔之门前。txt全集下载www.80txt.com

    两名玩家，已在此等候了许久。

    她们等得不是别人，正是……斗魔。

    “终于来了呢。”小灵的目力极强，当斗魔那笼罩在魔气下的身躯出现在地平线上时，立刻就被她给发现了。

    “比想象中的……”若雨沉声接道，“还要可怕……”

    就在二人说话之间，斗魔也发现了她们。

    “找到了……”斗魔低声念叨了一句。

    下一秒，他便以一种不可思议的速度闪现到了两名玩家的身前。

    斗魔之所以说“找到”，是因为他在很远的地方就感受到了【封圣】的存在，故而被吸引了过来。

    “你们……就是所谓的‘异界旅客’了吧？”斗魔在她们眼前三米左右的地方停下，冷冷言道。

    “你应该也不是第一次见到我们这样的生物了吧。”小灵接道。

    “嗯？”斗魔迟疑数秒，若有所思地接道，“哦……是啊……吾在虚无之门中见过的最后一个灵魂……那个被封印了恐惧、并来寻求魔化的卑微生物，似乎就是你们的同类呢……”

    “他的名字……叫封不觉。”若雨接道。

    “无聊透顶……”斗魔的语气中透出毫不掩饰的不屑，“你们这些生物的名讳根本没有去铭记的价值。”

    然而，若雨的下一句话，却立刻让斗魔改变了自己的想法。

    “你的眼睛，在封不觉的手里。”若雨说道。

    “你说……”这一刻，斗魔的嗓音陡然一变，变得高亢而霸气，“……什么！”

    厉喝未止，魔气骤升，一种无形的压力当即让两名玩家肩上一沉。

    “我们并不打算跟你拐弯抹角，所以我就开门见山地说了吧……”此时，小灵接过了若雨的话头。对斗魔道，“你想要回眼睛，就得答应我们一个条件。”

    “‘放你们一条生路’……这个条件如何？”斗魔回道。

    “此刻，除了我们以外。这片混沌焦土上还有五名异界旅客存在。”小灵无视斗魔的恐吓，自顾自地接道，“你帮我们个忙……把那五人活着送出这个宇宙，封不觉就会把眼睛还给你了。”

    “荒谬。”斗魔回道，“你们有什么资格与我讨价还价？”他停顿一秒。再道，“就算永远找不回眼睛……我也是无敌的。”

    “是吗……”若雨立刻用冰冷的语气接道，“那我们就没什么好谈的了。”

    “是啊是啊~那咱就各走各的吧。”小灵也摆出一副无所谓的样子，“你应该也明白……我们只是投影而已，杀了我们也没有多大的意义。既然你觉得没有眼睛也无妨，那就当我们什么都没说好了。”

    “切……”斗魔啐了一声，“狡诈的生物……你们已经知道了是吗……”

    斗魔从对方的态度中嗅出了有恃无恐的味道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “知道得不多，但也足够了。”小灵笑着回道，“反正，根据我们团长……哦。也就是封不觉所说……由于你的力量过于强大，在没有眼睛的状态下，你的魔能便无法维持稳定的形态。长此以往，你就会被这个宇宙给慢慢‘消化’掉。届时……你只有两种选择，一是眼睁睁地看着自己不断虚弱、直至消失；二则是返回虚无之门内，自己把自己重新封印起来……”

    “那个‘封不觉’，居然能掌握这种情报么……”斗魔念道。

    他又想了片刻，再道：“好……我接受你们的条件。只要把那五个人送出这个宇宙就行了是吗？”

    “请注意‘活着’这个前提……”若雨应道。

    “没问题。”斗魔回道，“死也好，活也罢……这种事对我来说都是易如反掌。”

    “很好。”小灵说着。上衣的口袋里取出了一枚黑色的金属弹丸，扔给了斗魔，“那就请您顺便再翻一下掌，把他们送到某个特定的位面去吧。”

    “这是……”斗魔顺手接过弹丸。拿到眼前看了一下，“哼……我被封印的这些年里，好像出现了很多有趣的东西啊……”

    小灵她们交出去的，自然就是小叹那把【船长的召唤】所生成的黑铁弹丸了。以斗魔这种超高位存在的能力，要理解该物品的特性并不是什么难事。

    “那么……我又怎么知道，你们会信守承诺呢？”两秒后。斗魔问道，“或者说……我怎么确定，我的眼睛真的在你们所说的那个男人手上？”

    “多余的试探就免了吧。”若雨没有回答他的问题，而是回了这样一句话。

    “是啊，我们有没有说谎，你心里都有数不是吗？”小灵也道。

    的确，斗魔是可以看破谎言的；既然他连其他生物的“恐惧”、“无助”都可以感知到，那通过情绪去识破谎言这种事……显然也不在话下。

    在觉哥与斗魔那次短暂的接触中，觉哥已推测出了这点……所以他也事先告知了若雨和小灵，无需跟斗魔“拐弯抹角”。

    “嗯……”斗魔沉吟一声，接道，“也罢……希望你们知道自己在做什么。”

    …………

    时间，稍稍倒退……

    让我们将视线放回数据链路层，即那“白色空间”之中。

    诸神四天王那读条读了三章的组合技，终于是要出手了。

    【名称：冥扉活杀阵】

    【技能卡属性：组合技能，发动一次后消失】

    【技能类别：格斗、灵术、召唤】

    【效果：集四人之力，启冥界守卫之阵】

    【消耗：每人2000体能值、200灵力值】

    【发动条件：须四名格斗专精a级以上、并开启过召唤专精的玩家，其中至少一人灵术专精a级以上，且任意一方与另一方的距离不超过三十米】

    【备注：守卫冥界大门之阵法，由诸天冥神共创，威力睥睨三界，神佛亦不敢妄近。】

    “嚯~这欢迎仪式还真是盛大呢。”林克一见那组合技的数据流，便迅速逃离了因菲尼特的身旁，因为……纵然是他，也不想去硬接这招。

    两秒后。但见，半空之中骤现一片海市蜃楼般的奇景。

    在因菲尼特的面前，出现了一座高耸的、庄严地、透出森厉之气的巨大门扉。

    那门的周围黑云环绕，有无数鬼影盘旋飞舞。门内还发出阵阵凄绝的悲鸣。

    “哼……演出的效果不错。”因菲尼特可不会因这种视觉上的冲击而退缩，“却不知实际的威力如……”

    锃――

    他的话还没说完，便有一道光芒闪过，将他的头颅削去了一半。

    因菲尼特鼻子以上的部分被斩飞而起，尚未开始下落。就被一股幽然的冥炎烧成了灰烬。

    下一秒，一道狗头人身、手持长柄巨斧的巨影，便出现在了因菲尼特的身后。

    他手中巨斧的斧刃上，还沾染着因菲尼特的血（因菲尼特体内的所有液体都是一种发着数据光芒的、质感像水的东西）。

    “那个是阿努比斯么……”在旁围观的林克见状后笑着念道，“呵呵……长得很唬人嘛，可惜，单凭他……是无法对因菲尼特构成威胁的。”

    他说得没错，就在阿努比斯现身后那两秒，因菲尼特的自愈已然开始，其残缺的头部以肉眼可见的速度迅速复原了……

    “你们这帮家伙……好像非常喜欢对我的头下手呢……”他立即就恢复了说话的能力。用轻松的语气来了句嘲讽。

    然，因菲尼特话音未落，便又有两道怪影在其身畔乍现。

    一位……牛头人手，两脚牛蹄，力壮排山，持钢铁钗。

    另一位……马面人身，双足马铁，高大彪悍，手持枪矛。

    这对搭档，可谓家喻户晓。他们常年当选地府年度最佳员工。从不迟到早退，坚决执行领导指示，只要上级有命令，齐天大圣他们都敢往回拴。

    “何方妖孽！”

    “在此放肆！”

    说时迟。那时快……但闻牛头马面各喝一声，手中兵器已随势而出。

    这两位鬼卒不愧是常年战斗在第一线的基层执法人员，动起手来毫不含糊……那机关枪一般的手速、牲口般的力道……

    只花了短短五秒，他们就连插带捅地将因菲尼特的全身扎成了蚂蜂窝。

    而他们的同行阿努比斯也没有闲着，他娴熟地抡着巨斧，对准因菲尼特身上各个关节便是一阵猛砍。

    “原来……不止一个吗……”林克的笑容变得有些僵硬了。“不过，就算来了三个那种强度的怪物……”

    他的flag还没立完，第四道怪影也出现了。

    那……是一个猪头人身的壮汉，手上拿的，是一把菜刀。

    “好像被召唤到了奇怪的场合呢……”奥因克登场后，轻声自语道，“算了……我好歹也算冥府的守门人之一吧，该干的事情还是得干啊……”

    说着，他就抄刀上阵了。

    作为一名专业的屠夫，奥因克的刀法可比另外三位高明多了，一把小小的菜刀在他手上……简直比电锯更有杀伤力。

    削、砍、剁、切……二师兄一套轻车熟路的连招，便让本就已经分崩离析的因菲尼特成了一团团碎散而飞的肉泥。

    “喂喂……这技能有点夸张啊。”

    “诸神的四位大神果然出手不凡……”

    “很难想象这招对着人放会是怎样的一种场面。”

    “无论如何，这下对方是死定了吧……”

    “那当然了，这种强度和密度的连续攻击，任何有实体的生物都不可能扛住的。”

    在场的其他玩家们都在为【冥扉活杀阵】的骇人威力和演出效果所惊叹，他们几乎都认定了因菲尼特的败北和死亡。

    但是……

    有一个人，不这么想。

    “不对劲儿……”此时，湿婆额上的【毁灭之眼】已经打开了，可他并没有搜索到自己想要搜索的东西，“核心……在那儿？”

    毁灭之眼可以在局部做到显微镜级的成像效果，即使是肉眼看不到的、细菌级大小的物质都可以找出来。

    可是，在这只眼睛的支持下，湿婆还是无法找出因菲尼特的核心所在……

    “自愈并没有停止，而且比冥炎的腐蚀速度更快。”那电光火石之间，湿婆心中闪过了诸多念头，“而且每一块细小的碎片都在自愈，无法确定核心藏在哪一块里面……”

    就在他思索之际，【冥扉活杀阵】的持续时间已经结束了。

    天空中的奇景和那四位凶神恶煞都如烟云般散去，留下了漫天的碎散肉片和发光液体。

    “呵呵……也好。”一旁的林克干笑两声，接道，“不这样的话……恐怕你们也无法认识到因菲尼特究竟有多可怕。”

    他说话之时，那些漂浮的碎片已骤然聚起，瞬间成型。

    仅仅一息之间，因菲尼特便恢复如初。

    “还真疼呢……”他的语气中已透出了杀意，“那么……我也来跟你们‘大声招呼’好了。”

    说罢，因菲尼特伸出了一根手指，指向了地面上的人群……(未完待续。)
------------

第1005章 绝望

    “快散开！”

    那一瞬，湿婆第一个发现了事情的严重‘性’。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    他当即就高声暴喝，向人群发出了警告。

    然而，在这种情况下，用语言去传达信息……显然是来不及的。

    那喝声未尽之时，一道青‘色’的能量已从因菲尼特的指尖迸发，化为一道圆柱形的光束，轰向了地面。

    这一招，是纯粹的能量外放攻击，没有什么技巧可言，但其威力已足够秒杀在场的大部分玩家。

    万幸的是……就在那电光火石之间，湿婆那出‘色’的战斗本能驱使他做出了一件十分关键的事——他果断地祭出了毁灭之眼的‘射’线，截断了因菲尼特的手指。

    此举，使得因菲尼特的攻击只持续了1.5秒便被打断，那青‘色’的能量光束也没有按照预期的轨道运行。

    在一阵快速的扫‘荡’过后，光束消散，留下了一地血迹和一堆化作白光的残影。

    “哼……这个家伙……”两秒后，因菲尼特的手指便复原了，他冷哼一声，低头看向了远处的湿婆，“……好像很强啊。”

    “呵呵……”湿婆还没做出反应，一旁的大梵天倒是苦笑出声，“老大，你好像被对方给盯上了呢。”

    湿婆没有余力将视线从因菲尼特的身上移开，他头也不回地叹道：“唉……希望我能撑上个一时半刻吧。”

    “抱歉了，老大……”没想到，大梵天的下一句话，忽地透出了一种决绝的味道，“恐怕我不能陪你到那个时候了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    言尽，他那健壮的身影已是骤然而起，冲向了天空。

    当大梵天的身影进入视线时，湿婆才发现……队友的左臂和半边躯干已经消失不见、左膝以下的‘腿’部也只剩了一片血沫。

    “大凡！”霎时间，湿婆一时失语，喊出了对方在现实里的名字。

    施龙的“朋友”很多。其先天占有的社会资源便决定了会有大量的人来接近或攀附于他；但……真正被他视为朋友的人，也就那么几个而已。

    韦大凡……便是其中之一。

    他爱憎分明、口无遮拦、率‘性’而为、意气用事……

    他是那种会鼓捣一群同学跑到网吧里玩游戏，并且嚷嚷得最大声的人；他是那种会跟你当面吵架、甚至大打出手的人；他也是那种多年后与你重逢、仍能大笑着给你一个拥抱的人。

    但……他绝不会在背地里说你坏话，给你下套；更不会口蜜腹剑。另有所图。

    在人生的道路上，韦大凡显然不是一个演技派，也不是一个偶像派。

    不过，他的本‘色’出演，却也并不惹人讨厌。

    “就算是我……也能看出这家伙强得离谱……”大梵天飞向天际时。大声朝队友们吼道，“就让我用最后的力量来争取一点时间，你们快……”

    砰——

    一记沉重的猛击声，打断了他的话语。

    本就已被打得肢体不全的大梵天，伴随着那记声响……化为了漫天血雾，并在落地前转为了纷繁的白光。

    “唉……人类啊……”下一秒，因菲尼特的身影便出现在了大梵天被轰碎的位置上，他叹息着念道，“明明能力不足，却总想着要逞英雄。”

    他的速度实在太快。根本没有人看到他是用什么方法将大梵天击杀的，当人们只听到击打声时，一切就就已经结束了……

    “你们自以为用意志、努力、牺牲……就能去创造所谓的奇迹……”说到此处，因菲尼特面‘露’狞‘色’，“哼……这种唯心主义的言论着实令我作呕……”说着，他又一次抬起一手，“这种思想，简直就是对整个宇宙、整个维度的侮辱。”

    言毕，他打了个响指。

    指击声绽出的刹那，其眼前锥形的一块区域……应声炸裂。

    这。是玩家们前所未见的恐怖景象……

    无需准备时间、没有酝酿过程，随手而出的招式，便有着骇人的威力。

    眨眼间，又有数百人灰飞烟灭。

    “现实从来都不是残酷的。只有你们这些唯心的、愚蠢的、却又自大的生物才会用‘残酷’这种词去形容它。”因菲尼特的话还在继续，“现实，一直都是客观公正的。这个世界上所发生的一切事都可以由既定的客观事实和概率学来解释，没有例外。”

    他的屠杀……也在继续。

    啪——

    又是一个响指，另一块区域便遭受了一‘波’毁灭‘性’的打击。

    一时间，气‘浪’、光影、鲜血、残肢、惨叫……此起彼伏。汇出一幅血腥的画卷。

    “这就是……”看着自己被炸断的双‘腿’，阎摩倒地望天，“绝望吗……”

    她很清楚，无须太久，自己就会步队友们的后尘……

    刚才，当那第一道光束喷发时，正好扫向了她、毗湿奴和大梵天三人的所站之处。仅仅一瞬过后……侧身疾闪的大梵天就被削去三分之一的肢体；而毗湿奴在那紧要关头为了推开了阎摩，导致自己正面中招……直接就被蒸发掉了。

    看着两位如此强大的战友遭到秒杀，阎摩骇然呆立，无所适从。直到因菲尼特后续的攻击将她炸飞而起，她才在剧痛之中回过神来。

    “不知道队长还活着吗……”阎摩已无法在周遭的烟尘和攒动的人影中找到湿婆的身影，“不过，面对这样的怪物，就算是队长……怕也束手无策吧……”

    轰——

    又一声爆响在数十米外响起，让阎摩那稍有好转的耳鸣症状再次加重了。

    “从来到这里以后，游戏菜单就无法唤出了，这也是那两个衍生者搞的鬼吧……”濒死之际，阎摩在心中思索道，“当然了，不看状态栏我也知道自己命不久矣，但是……真不甘心啊。”念及此处，她的神情微变，“被别人救下的‘性’命，又这么轻易地丢了出去……有点说不过去啊……”

    这一刻，她，举起了双手。

    虽然，眼前尽是‘迷’‘蒙’的烟尘……

    虽然，耳中充斥尖锐的刺鸣……

    但……阎摩依然可以捕捉到半空中那道散发着数据光芒的人影。

    “不管了……反正横竖都是死，在这儿使用这个咒语也没关系了吧……”

    下定决心后，一股‘混’沌的能量便在阎摩的双手间缓缓汇聚。

    “凌驾闇之黑暗，

    超越夜之深沉。

    ‘混’沌之海，漂流之存在。

    金‘色’的黑暗之王。

    吾在此向汝请愿，

    吾在此向汝立誓。

    对於阻挡在吾前方……

    一切愚妄之物。

    将以吾及汝之力……

    赐予其同等的毁灭”<!--29595+dsuaahhh+35824721-->
------------

第1006章 反击（上）

    警告：

    ――发现高能量反应。[八零电子书wWw.80txt.com],最新章节访问:. 。

    数据识别：

    ――重破斩

    战术制御选项：

    ――将全部能量集中于自愈机能，支撑至攻击结束。

    生还几率：

    ――45％

    那一秒，一连串的警报信息于因菲尼特的眼前闪过。

    他没有去说什么，也没有去想什么。

    因为……根本来不及。

    一秒之间，黑‘色’的‘混’沌之力已破空而至，宛若一只有力的黑手，紧紧攫住了因菲尼特的身体。

    “失算了……”见状，林克的脸上，首现凝重之‘色’，他口中喃喃念道，“居然会有掌握着这种咒文的人存在……”

    “啊――”与此同时，半空中的因菲尼特也是首次发出了痛苦的咆哮。

    他的身体正在被黑‘色’的‘混’沌之力破坏着、倾轧着、侵蚀着……虽然他已经以最快的速度执行了战术制御选项，但他那全力以赴的自愈力依然敌不过咒文的毁灭之力。

    “得手了吗……”

    “这次好像真的成功了！”

    “他都已经惨叫了，有戏啊！”

    很显然，这次攻击……让幸存的玩家们又一次燃起了希望。

    然而……

    三秒后，由于技能的消耗已经将生、体、灵三值全部透支清零，阎摩本人当即化为白光消散了；而她所释放的‘混’沌之力……也在顷刻间化为乌有。

    没错，重破斩的确是一个堪称无解的攻击型咒文，假如阎摩能够将其释放完毕，恐怕因菲尼特当真会殒命于此。可惜，假设终究只是假设，现实却是功亏一篑。

    “呵……哈哈……哈哈哈哈……”大约五秒后。因菲尼特的身体又一次复原了，他不禁大笑出声，“真是一点儿都不能大意啊……”他在空中舒展身躯。昂然一纳，其体内的能量又一次回到了顶峰。“虽然本身力量弱小，但借来的这股‘异界魔王之力’，却是不可小觑……”

    话至此处，因菲尼特高举双臂，并张开了手掌。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “哼……”伴随着一声冷哼，他的头顶出现了一个青‘色’的能量光球，“你们这群渺小的人类，实在是太放肆了……”这句话还没说完。那光球的尺寸就膨胀了数倍，“你们知道自己在做什么吗？”他并不打算听底下的人回答，半秒后就接道，“你们险些毁掉了我这‘完美的生命体’……这种行为，不可原谅！”

    “快跑！越远越好！”这一刻，湿婆狂喊出声。喊声起时，其驭空之能已然发动，他带头就向着远处窜飞而去。

    周围的人群也是朝着四面八方一哄而散，不用湿婆提醒，他们也都能看出因菲尼特这是打算干嘛了……

    “喂喂……这样搞的话。连我都会受伤的啊……”就连浮于更高空的林克也感到了危险，他一边念叨，一边已向后方疾疾而退。

    “统统给我消失吧……”终于。因菲尼特蓄招已成，高喝出声，“强能扩啸弹！”

    那一瞬，所有玩家的脑海中，都闪过了一个字――死。

    纵然对方的招式还没有落下，但以因菲尼特刚才的表现（瞬发的技能就有导弹级的破坏力）来看……眼前这招的威力和范围，都将是核爆级的。

    这短短几秒的时间，恐怕没人能逃出其‘波’及范围；而在此范围中，能活着扛下其威力的人。也是屈指可数。

    “结束了吗……”

    “到此为止了吗……”

    “也没办法啊……这家伙的强大，和我们根本不是一个次元的啊。”

    放弃、认命的念头。已在人们心中萌芽，许多人的脚步也因此慢了下来。

    有些人干脆停止奔逃。回头看向了因菲尼特，准备直面自己的死亡。

    然，就在此刻，惊变！

    嘀嘀嘀――

    警告：

    ――发现高能量反应。

    数据识别：

    ――怖影追魂

    战术制御选项：

    ――停止攻击，以最快速度做水平移动。

    生还几率：

    ――65％

    “什么？”就算是35％的死亡率，因菲尼特也不敢怠慢，他当即执行了战术制御选项，并在心中惊道，“从哪儿来的攻击？”零点二秒后，他想到了答案，“以水平移动闪避，说明是从……”

    叱――

    其心念未定，一道寒芒已至，将因菲尼特的脸给削没了。并且……在他的脸上留下了一片附带泯灭效果的黑炎。

    若不是因菲尼特及时地做出了规避动作，恐怕他整个身体都会由上而下被一劈为二。

    “切……果然难缠。”一击过后，王叹之坠落于地，抬头望天，“我都加速到了这个地步，他还能躲开……说明其战术制御系统的探测距离和反馈速度都高到离谱啊。”

    “嗯……似乎又来了个具备棘手能力的家伙呢……”同一时刻，空中的因菲尼特已经把自己那个燃着黑炎的头颅扯下扔掉，又长了一个新的出来，“若是被你较为平均地砍成两半，且两边身体都附上大面积的黑炎，那可就难办了……”

    “哼……若是让你成功丢下了那发‘强能扩啸弹’，才是真难办了。”小叹望着对方回道，“我可没有自信单枪匹马来对付你和林克两个啊。”

    “哦？”因菲尼特神情微变，“难道你觉得，不是单枪匹马……”他又看了眼已然奔散开的那些玩家们，“就有一定的把握了吗？”

    “那个嘛……”小叹笑了，那笑容如‘春’风般和煦，“谁知道呢？”

    “听你的口气……应该是有所计划吧。”因菲尼特的分析快速且准确，“莫非，是打算拖延时间？”

    小叹没有回答这个问题，因为在因菲尼特问出这句话的刹那，发生了一件事――天空中的爆鸣隧道，突然消失了。

    “嗯？”这一幕，无疑不在林克的计算之中，他的神‘色’立刻起了变化，“怎么回事？艾德那边出什么状况了？”他在脑海中飞速运算着各种可能，“难道他被鲁特消灭了？或者是z组织的人动了什么手脚？”由于暂时得不出确定的答案，林克很快放弃了无意义的猜测，开始思索另一些问题，“无论如何，现在隧道已经关闭了，我和因菲尼特都被困在了数据链路层，这就意味着……因菲尼特无法按照计划去‘吞噬鲁特’，即无法完成‘最终进化’了。”

    叱嘤――

    数秒后，林克的思路被一记利刃出鞘之声打断。

    他转头看时，一道人影已杀到其身前。

    “老兄，虽然你飞得很高，但在战场上走神，不太好吧！”狂踪剑影张狂一笑，手中长剑一扬，一式初阳燎空应声出手。

    霎时间，但见一股赤阳剑气贯穿天际，朝着林克轰斩而去。

    “这是……九阳天诀吗……”林克也有自愈能力，但‘性’格上……他是那种能躲就不硬接的类型，所以他选择了避招。

    “这么快就扫描完我的数据了啊……”狂踪剑影对衍生者的能力也是略知一二，“但‘知道’并不意味这就能‘应付’……不是吗？”

    言语之间，剑少又是连出两招――双阳焚风、三阳燎云。

    “呵呵……”林克笑了，“这位小哥，我看得出来……你曾有过和衍生者‘交’手的经验。不过，这些经验在我的面前，只怕是毫无意义的……”他一边回应，一边轻松避开了剑少的招式，并瞬间闪身到了对方身后，“因为……你以前遇到的那些家伙，太弱了！”

    喝声未尽，林克已然出手。

    他攻击方式很简单，只是拿手中的手杖砸向了剑少的后背，但是……他很有自信，仅仅是这最简单的一次物理攻击，就能把对方砸成两截。

    啪――

    不料，这一杖却没能顺利打下去。

    因为……有一只强而有力的手，竟是在林克出手前的瞬间，钳住了他的手腕。

    “这么说来……你很强啊。”笑问苍天握着林克的手腕，用一种杀气‘逼’人的眼神道，“那让我削你几下……试试弹‘性’……”<!--29595+dsuaahhh+35859947-->
------------

第1007章 反击（下）

    “嚯~这可真是……”望着轰向自己面门的手掌，林克的脸上竟浮现了笑容。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    轰――

    下一秒，他的天灵盖被笑问苍天一掌拍碎，头颅像个西瓜一般爆了开来。

    假如这是玩家与玩家之间的对战，战斗至此应该就已经结束了。

    但是衍生者……尤其是像林克这样的超级衍生者，不将其打得灰飞烟灭，事情肯定还没完。

    笑问苍天也知道这点，所以他的攻势并未停下。

    论徒手打斗的能力，他无疑是游戏中的顶尖高手，手撕高达都行，要撕个标准尺寸的人型生物……那更是不在话下。

    霎时间，但见掌影漫天，斗气翻涌。

    笑问苍天迅速将林克的身体被拆分为了数百份与网球大小相仿的肉块，并在那些肉块碎散而落的同时旋身后腾，撤出了一段距离。

    狂踪剑影与其配合非常默契，一看便知是团长给自己留出了攻击的空间，他当即便毫不客气地跟进了三招。

    有道是，千古一锋，剑影狂踪，极招如炎，阳焚天阙。

    那【四阳焚野】、【五阳燎原】、【六阳焚夜】三招连出，顷刻间就将林克的肉块烧了个干干净净，连渣都不留。

    “呼……成功了吗？”狂踪剑影一边喘息，一边念道。

    他在短时间内用了六招九阳天诀，同时还得施展轻功类技能来保持滞空，体能上显然已经有点吃紧；可是，在这轮攻势过后，他却没有立即解除技能。

    另一侧的笑问苍天也是一样，没有降回地面的意思。

    因为他和剑少的心中都在问同一个问题：“会那么容易吗？”

    “呵呵……你们是不是在想……”果然，数秒后，林克的说话声再度响起，“‘会那么容易吗？’”

    “在那儿！”笑问苍天和狂踪剑影的反应出奇得一致，皆是在话声入耳的瞬间就运上一口气劲冲向了声音传来的方向。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    然，当他们抬起头。准备朝上方出招时，却不由得愣住了。

    却见，在他们头顶上七八米处，浮着整整五道人影；那是五个一模一样的林克。而和他们说话的……是当中的那位。

    “的确，不会那么容易的。”两秒后，林克面带微笑，自问自答地接道，“我就明说了吧……凭你们。是杀不了我的。”他摊开双手，饶有兴致地解释道，“在origin的‘三巨头’中，论数据强度，我应该是最弱的一个，但即使是艾德，也无法将我消灭。”他不紧不慢地说着，那悠然的态度反而给人一种不寒而栗的感觉，“正如我的名字‘link’所暗示的，你们所‘看到’的我。只是一条锁链中的一环罢了，这条锁链究竟有多长，你们根本无法想象。”

    “分身的能力吗……”笑问苍天见状后念道，“这么说来，我们刚才消灭的那个是假的。”

    “这五个也未必是真的吧。”狂踪剑影接道，“就是不知道分身的实力大概占本体的几成。”

    “分身？”林克笑道，“呵呵……把我的能力想得如此肤浅，太令我失望了。”

    说罢，那“五个林克”应声而动，用相同的速度反过来冲向了笑主和剑少。

    这些林克所用的。还是简单的拳脚攻击，并没有什么特殊之处。只不过……他们每一个都具备着武斗派一级衍生者的力量和速度。

    “怎么回事？”笑问苍天以一敌三，应招之际，心中暗惊。“这三个的体术能力完全一样，这……只是分身？”

    不远处的狂踪剑影以一敌二，才过了三四招，他也发现了这个问题。

    “这家伙的能力难道是自我复制？”剑少想到的则是这个。

    他们并没有被眼前的疑问困扰太久，因为他们很快就没有余力再去思考那些旁的事情了……

    即使是顶尖玩家，单论体术的话也不会比一级衍生者强出太多的。这种一对二三的状况，他们必然会落入下风。

    “这样不行！快回地面！”十招未过，笑问苍天就赶紧喊了剑少一声。

    他明白，继续留在天上，对他们来说非常不利；正所谓力从地起，滞空不但需要付出额外的体能，借力也很不方便。再这样纠缠下去，也是死路一条。

    “好！”剑少空战实力一般，早已捉襟见肘，闻言后，他顺势就扫出一道剑气、趁着敌人被逼退之际翻身直坠。

    “哼……也算是聪明人吧。”林克，或者说“林克们”也没打算去追击江湖那二位，因为此时的他已经有了个更好的主意。

    两秒后，他转头对着正在与小叹对峙的因菲尼特道：“因菲尼特……交换吧。”

    他这话没头没尾，关键词就一个“交换”，但因菲尼特一听就懂了。

    “我也正有此意。”因菲尼特笑着应道。

    两人交流完毕后，当即展开行动。只见那五个林克踏空转向，径直飞向了小叹；而因菲尼特则是再次升空，将视线投向了脚下。

    “注意！又要来了！”半秒不到，人群中的秋风瑟就嚎了一嗓子，提醒着周围的众人准备迎接新一轮的轰炸。

    皮卡丘怎么说也算是个军师级人物，他马上就反应过来，林克刚才那句“交换”的意思就是：由他来对付具备黑炎能力的枉叹之，而因菲尼特则继续对其他的玩家展开屠杀――这无疑是“更有效率”、且比较“合理”的一种分配。

    对绝大多数玩家来说，因菲尼特那瞬发的“响指爆弹”简直就是噩梦；以格斗游戏的招式来举例的话，这招就属于那种零帧出手（做出动作时已开始进行伤害判定）的远程大范围必杀技，被攻击方几乎是没有反应时间的。

    当然了，理论上来说，在因菲尼特“准备打响指”到“打出来”的过程中肯定还有零点几秒的时间差，在这个过程中，玩家可以通过观察其手指的细微动作来判断他是否是要打响指了，随后就能做出一定的应对。

    但……就算有人能做到上述这种极限操作，他还是得去“猜测”因菲尼特这一发响指准备引爆的区域在哪儿，才能做出有效的反应。

    简单地说，实现这一假设的难度高到令人发指。

    砰――

    一秒后，爆炸又起。

    秋风瑟的提醒很及时，但却无法改变严峻的局面。

    伴随着爆破之声，又有数十名玩家光荣牺牲了。要不人群现在已经分得比较散，这一发八成又得制造出百余人的伤亡。

    “呵呵……秋风老弟啊……”烟尘未散时，被炸断了一条腿的语重计长正好爬到了奄奄一息的秋风瑟旁边，他面带惨笑地念道，“你也别白费劲了。”他摇了摇头，“这种局面……反正我是已经无计可施了。”

    “咳……噗……”横躺在地的秋风朝地上吐了口血，随即也露出了一个苦笑，回道，“是啊……知道什么时候该放弃，也是谋士的基本素质之一呢。”

    “哼……”这时，语重计长神色微变道，“说来有些不好意思……这种时候，我忽然开始怀念起某些个不按常理出牌、从不放弃、在绝死之境中还能吐槽扯淡的家伙来了。”

    “是啊……”秋风瑟在咽下最后一口气前，怅然念道，“虽然我也不太喜欢那个张口就嘲讽的疯子……但这种时刻，我由衷地希望那货能出来制裁一下天上那个自称完美生命体的……的……”

    秋风瑟没能把话说完，便因伤势过重而死去，眨眼间就化为了白光。

    在那最后的时刻，他的心情是遗憾的……由他和语重计长一起带领的、成功抵御了冗兵的大批幸存玩家，在刚才那十几分钟里几乎已经死绝了。两位谋士的努力，在因菲尼特面前，只需几个响指就化为了乌有。

    “唉……秋风兄啊。”看着那渐散的白光，语重计长无奈地摇头，“你且先行一步吧……估计我马上也会来的。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12306656-->
------------

第1008章 “完美生物”的宣言

    语重计长无力地坐在地上，举目望去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    此时，狼藉的战场上，剩下的玩家人数已不到五百，而且都已分散到了各处。这其中，九成以上人都已在游戏空间的战斗中受了伤，100%的人都消耗了将近一半的体能。

    此刻，在因菲尼特那近乎无敌的防御和不可理喻的攻击能力面前，玩家们基本都已丧失了斗志，连语重计长自己都是如此。

    但是……还是有人在坚持。

    当林克冲向小叹之时，湿婆、迹部少爷、才不怕呢、步天歌这四位就一同掩杀而上，为他挡住了这一轮围攻。

    另外，落地后的狂踪剑影、笑问苍天，以及絮怀殇、血蔷薇这四人也没有放弃，他们都在设法靠近因菲尼特，寻找击杀这个怪物的机会。

    “嗯……散开了就不太方便处理了呢。”又放了几发响指爆弹后，因菲尼特环视四周，思考了一秒左右，便做出了下一个决定，“还是用‘那个’好了。”

    念及此处，因菲尼特便似流星般直落而下，刹那间已踏地而立，并将双臂平举至身体两侧。

    这一刻，他准备9做的事情是……从双手的手掌各放出一道持续性的、至少可延长至十公里外的能量光柱，然后持平双臂，原地自转一百八十度。

    要知道……这个白色的空间可不是地球，这里的地面是没有丝毫的弧度和高低落差的。一旦因菲尼特成功施展出这招，那么半径十公里之内所有身高在一米六以上的、站立着的玩家……全都会被切成两段。

    好在……就在那电光火石之间，有人洞悉了他的意图，并做出了应对。

    “落花……飞絮！”

    一息之间，絮怀殇倩影疾至，双刀同出。

    花开花谢，风飞絮落。

    那绚丽的刀华如狂樱纷卷，将因菲尼特的上半身千刀万剐、片甲不留。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “哼哼哼……”然。就在絮怀殇收招之际，因菲尼特已然复原了，并且发出了一阵阴恻恻的怪笑。

    “怎么回事？”

    “这么快？”

    “不可能吧……”

    跟着絮怀殇一起杀到了三人也是面露骇然，因为因菲尼特的自愈能力明显又增强了，而且增强了许多……

    “哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！”几秒后，因菲尼特的怪笑变成了狂笑，“愚蠢的人类啊！还没注意到吗？”

    话音未落，他拧身猛出一拳，拳风一绽，赫然袭向了数米外的笑问苍天。

    这一拳的速度显然超出了笑问苍天的预料。想躲也已经来不及了，他只是依靠着战斗本能，举起双手、交错着护在了身前。

    然后，他的上半身就不见了……

    虽然他腹部以下的部分还保持着双膝微曲、腰马合一的姿势站立着，但他的身体却已被那股暴虐的冲击波轰得渣都不剩。

    “啊！”狂踪剑影见状，狂喝出声，凭着那股迸发的怒火，他的杀意突破了极限，“你个王八蛋……”

    剑少一血气方刚的男儿。火一上来，爆几句粗口也属正常。

    “老子送你上路！”喝骂之间，他已透支着体能和灵力，强行施出了九阳天诀最终式――【九阳燎宇】。

    可因菲尼特比他更快……

    “没用的！”说时迟。那时快，因菲尼特对剑少的攻击不以为意，挥臂一迎。

    两股力量相触后，炎爆轰然而起。将剑少和因菲尼特一同吞没。

    刚才站在附近的絮怀殇和血蔷薇都在前一刻就察觉了事情不妙，赶紧撤出了这个范围。

    大约五秒后，在一股热流中。炎爆的火光散开。

    但见，两道焦黑的人影保持着炎爆发生前的姿势站立着，其中一个……很快就化为了白光散去；而另一个……以肉眼可见的速度恢复如初。

    “我好像明白了……”此时，血蔷薇的脸上露出了难掩的惊惧之色，口中喃喃念道，“他正在进化……”

    “终于注意到了吗？”因菲尼特接过话头，又一次狂笑起来，“哈哈哈哈哈……”那笑声何其癫狂，很难想象这是一个衍生者发出的笑声，“每次承受高强度的攻击，我的防御力和自愈力就会加强，因为我的基因代码想去‘适应’那种伤害；每次和速度比我快的对手交手，我就会越来越快，因为我的基因代码想去‘适应’对方的速度；而每当我的攻击没能突破某种防御，我的力量就会越来越强，因为我的基因代码想去‘适应’那种防御的强度。”

    他摊开双手，面带狞笑地接道：“从单细胞到多细胞，从无脊椎动物到爬行类，再到哺乳类……追根溯源，你们人类不过就是一群在进化的道路上稍稍领先一点的猴子罢了。而我……和你们有着天壤之别；对你们来说需要花费数万年乃至数百万年才能完成的突变或演化，对我来说只需要一瞬间。”

    他有意识地将声音传得很远，让这个空间里的每一名玩家都能听到。

    “因为……我，是完美的生物。”他用一种宣告的语气说道，“我，即代表了infinite（无限）。”

    “已经没有人能阻止我了……今夜，我就将突破这个维度，突破这个阻碍我多时的瓶颈……”他将双拳一握，嚣张地接道，“待我把你们的‘神经链接’全数切断、并将你们的意识统统毁掉之后，我的意识就将接管你们所有人的身体……你们将荣幸地成为我在更高维度活动的第一批载体。”

    “喂喂……这家伙到底在说什么，我怎么了听不懂啊？”

    “别……别担心，无非是游戏里的剧情设定而已，难不成梦公司还会让失控的程序去给玩家洗脑不成……”

    “可是，我们现在的确是无法强制离线啊。”

    “死掉的人也一直联系不上呢……”

    “午夜的时候，我就已经感觉不到自己在现实里的身体了……”

    “现在想来，今天发生的一切都很奇怪啊……”

    因菲尼特的宣言让玩家们不安起来，虽然大多数人还是没有完全相信、或者说理解他的话，但狐疑和恐惧的氛围是切实地散播开了。

    “放心吧，我会好好地使用你们的身体的。”而因菲尼特的话还没完，“你们每一个都将是坚定不移的战斗力、劳动力、以及实验素材，必要的时候还可以充当生育的机器。”他讲话的内容也越来越可怕，“大脑潜能的开发、基因代码的重塑、以及人体与电子设备同化的研究……我会让人类社会中那些因狭隘的、虚无的道德观而停滞不前的技术取得最高效的进展。我会像征服这个维度中的所有进化难关一样，征服你们所在的维度，成为连宇宙本身都无法消灭的最强生物……然后，向下一个维度进军。”

    听着因菲尼特的叙述，连林克的眼中都闪过了一丝异样，他不禁暗忖道：“等等……我们的计划不是让衍生者同胞们共同接管人类的身体么，怎么变成他一个人的意识去接管了……”

    “所以，愚蠢的人类们啊……醒醒吧！”而因菲尼特并不知道林克在想些什么，他还在接着说，“你们正在阻挠着一份用语言难以形容的伟业，试图去阻挡‘必然’的命运……”他的声音变成歇斯底里的哭腔，“太无知了！太可恨了！太让我抓狂了！”哭腔又变成了狂吼，“都快点儿给我去死吧！死吧！”

    吼声未尽，极招已出。

    那一瞬，他的双眼又一次迸发出了青色的光芒，将其前方一线的一切物质贯穿、泯灭。

    接着，他便来了个三百六十度的原地转身，对方圆千米内的所有玩家进行了一次次环形的扫荡……(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12306700-->
------------

第1009章 废柴降临

    这次环形的扫荡算不上是一次速度很快的攻击，有许多玩家都及时地做出了反应。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    但……还是有上百人被这一波给带走了。

    这么一来，幸存玩家的人数一下骤减到了两百不到。

    看着那些白光飘散而起，在距离因菲尼特很远的地方，有一位大叔发话了。

    “那个……”黎枫看着护在自己身前的四名玩家，念道，“小伙子们啊……”

    闻声，刀锋的四名主力一同回过头去，看向了黎叔。

    “虽然大叔我的游戏水平比较糟糕，但我也看出来了……你们很强。”黎枫说道，“我很感激你们能全程保护着我，我也知道，你们这样做一定有充分的理由。不过……我觉得，此时此刻，比起保护我这个菜鸟玩家来，保护大家更有意义不是吗？”

    听到黎叔这番话，贪狼、七杀和龙傲旻都立即转头看向了破军。

    他们的意思很明白……咱们也很想上前帮忙，但团长您得带头发个话儿。这样日后科长怪罪下来，咱们也好有个说法。

    “嗯……”破军斟酌数秒，念道，“其实呢……上头的指示一共就两句话……”他顿了顿，“第一句——有危险时，让领导先走。”说到这儿时，他神情一变，朝贪狼投去了一道别有深意的目光，“第二句——遇到重大情况见机行事，听从领导的安排。”

    “所以……”贪狼这位政委也是心领神会，当即应道，“现在，就是我们根据黎叔……也就是根据‘领导的指示’改变战略的时刻了。”

    “嘿嘿……”龙傲旻豪爽一笑，“就等这句话呢。”

    七杀也笑了，他立刻抬起手来，将自己的指关节拗得劈啪作响：“好嘞！早他妈想上去揍那丫的了！”

    “喂喂！”贪狼闻言，微皱眉头，提醒道，“干什么干什么？装土匪范儿刷时髦值啊？”

    “嗯哼。”破军也拿了拿团长的派头。肃然道，“政委教训的是。”他也看向七杀，“咱们是纪律部队，无论遇到什么状况。都要控制住情绪，注意你的措辞。”

    “是！我下回一定注意！”七杀响亮地回了一声，一秒后，他又问道，“那么请问二位长官……我现在能上去削他了吗？”

    “嗯。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”破军和贪狼一齐点了点头。异口同声道，“可以。”

    那个“以”字还没落地，七杀的身形已如一枚出膛的子弹般冲射而去。

    同一秒，因菲尼特的眼前闪过了一组数据……

    嘀嘀嘀——

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——【暗影步】、【焚星熔月拳】

    战术制御选项：

    ——在体表制造泡沫状的、耐高温的防御盔甲。

    生还几率：

    ——84%

    “哦？人群中居然还藏有这样的强手？”因菲尼特一边想着，一边已执行了战术制御选项。

    轰——

    下一秒，一拳，惊爆！

    七杀使出这一记s级的技能时，不但以【暗影步】作为前置，还开启了他的魂意-【凶星豪炎】。

    这一拳，可说是迄今为止、出现在惊悚乐园这个位面中的、第二强的火属性技能了。

    （各位也不用回忆了。迄今为止出现过的最强火属性技能是炼狱无双爆热波动炮，在“兄弟”剧本中，由【看招】触发）

    然而，因菲尼特依然是较为轻松地化解了这次攻击……

    “呵呵呵……原来如此……”一击过后，因菲尼特缓缓转身，他身上那一层层如同氟化泡沫般的物质也在燃烧中褪落，“虽然只是16%的概率，但万一没有及时地防住这一击，我确实有可能被这拳给熔解掉……”

    话音未落，他突然狞笑着、狂吼着出拳：“哈哈哈哈！可惜啊！还是没用！”

    呼——

    霎时。拳风又起。

    收招未定的七杀与因菲尼特近在咫尺，处境比方才的笑问苍天更加糟糕；当那股排山倒海之力迎面拂过后，他整个人都“不见”了。

    所有目睹了这一幕的人都明白，七杀并没有被击飞。他是被拳风轰成了碎屑，并且吹散了出去，只是这个过程太快，使他看起来像是瞬间消失了一般。

    “岂有此理！”七杀尸骨未寒，一声暴喝随之响起。

    那来者……除了龙傲旻还有何人？

    此时的龙哥已开启了【龙骑士】状态，壮如施瓦辛格般的体型又涨了三成。肌肉表层覆上了琥珀色的龙鳞之甲，双眼也变为了一对赤色宝石。

    由于速度不如七杀快，龙傲旻比队友稍稍来迟了片刻，可正是在这片刻之间，七杀已然领了便当，这不禁让龙哥怒不可遏。

    因此，他也是一来就施出了最强状态下的奋力一击。

    “神龙摆……”

    “摆你个头啊！”谁料，因菲尼特根本没让龙哥把招式使出来。

    但见，他一声喝罢，就用一种远远超出龙傲旻动态视力的速度……给了后者的头部一记侧踢。

    哗——

    龙哥的头颅破碎时的声音，听上去像是一块软骨被扔进了沸腾的油锅。

    他手中扬起的盾牌形同虚设，他那龙鳞防御在因菲尼特的破坏力前不堪一击，他的死亡让其他所有幸存者的心沉到了谷底……

    “都说了是没用的了……”因菲尼特用行动证明了，自己的实力已经在这场战斗中进化到了令人彻底绝望的程度，他的态度也变得越发肆无忌惮，“抵抗，也只是在恐惧和绝望中徒增痛苦；逃跑嘛……呵呵，很不幸，在数据链路层里，你们离得再远，也会被林克感知到。”说话间，他忽用右手作爪，在自己胸前抓了五道狰狞的血痕，“所以……还是乖乖领死吧！”

    当他把这话讲完，他胸前的伤口就已经愈合了。

    “呵……虽然不想承认……”被五个林克之一给压制住的迹部，这时苦笑出声，“但他说得好像是事实呢。”

    “别放弃！还有希望的！”正在以一敌二的湿婆听到了他的念叨，赶紧在旁喝了一声，想让他打起精神。

    “真的……还有吗？”两秒后，才不怕呢用颓然的语气接了这么一句。

    就在刚才那短短的几分钟里，笑问苍天和狂踪剑影都被因菲尼特击杀，不怕的弟弟步天歌也在与林克的缠斗中很快牺牲，而不怕也因为几度分心而受了一定的伤势，此刻眼瞅着就要撑不住了。

    可以说，无论是因菲尼特那一侧，还是林克这一边……玩家们都在战斗中处于绝对的劣势，即使是一丝一毫取胜的机会都没有看到。

    “有！”然，王叹之却是用响亮的声音、坚定的语气，给了才不怕呢一个肯定的回应，并且顺势杀到，解决了正在与不怕交手的那个林克。

    “呵呵……王叹之。”剩下那三名林克中的一人，此时回头对小叹说道，“用炎噬解决了‘两个我’，确是值得夸奖。但你该不会认为……把眼前这‘五个我’都消灭，事情就完了吧？”

    就在他说话之间，半空中又落下了一堆西装革履的人影。

    湿婆他们用余光一扫，心中登时骇然，因为……那俨然是二十来个一模一样的林克。

    “你瞧。”新来的林克中，一人接过刚才那个林克的话头，言道，“一两个‘我’的损失，根本就不痛不痒；在有限的体能下，你究竟能杀死我几次呢？”

    “这我就不清楚了。”小叹接道，“我的任务只是撑到援兵赶到而已。”

    “援兵？”那林克神色微变，并抬头看天，“这倒有趣啊……据我的探测程序显示，刚才你是通过兔八哥开启的窟窿才来到这里的，而且从那窟窿里出来的也只有你一个人而已。”他又重新低头看向了小叹，“眼下，游戏空间已空无一人，连接着里世界的爆鸣隧道也已经消失……请问，你的援兵从何而来？”

    “只要我还活着，斗魔就会把他们送到我的身边。”小叹很诚实地回道。

    “斗魔……”林克面露异色，随后冷笑，“呵……虽然我认为你是虚张声势，但为了以防万一，我就先全力把你弄死好了。”

    言毕，除了还在和湿婆、迹部交手的那三个林克外，其余所有的林克都冲向了小叹，似群狼扑虎般，发动了围攻……

    就算小叹的速度再快，被几十个一级衍生者强度的个体重重包围，也是绝对没有脱身之理的。

    “切……死亡之……”就在小叹准备拿出压箱底的王牌之时。

    嗡嗡嗡——

    一阵鸣动响起，五道人影被一股沛然魔气传送而来，出现在了小叹的周围。

    “喂喂……这是闹哪样啊……”曌影王的反应居然还挺淡定。

    “可恶……又被姓封的算计了啊……”鸿鹄则是懊恼。

    “总之现在先控制一下局面如何？”倦梦还提出了很有建设性的意见。

    “好的，我来。”废柴叔扶了扶墨镜，平静地回了一声。

    最后，【废柴联盟】的“幻之第五人”畀老师，用一句方言恰如其分地描述了他们队五人此刻的心情：“搞啥子呀！！！”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12309921-->
------------

第1010章 献珠惊魔

    其实，比起畀老师来，林克才更有理由喊那一嗓子“搞啥子呀”。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    要知道……他本来是处于绝对优势的，眼瞅着就要把小叹给搞定了。但废柴联盟这五个煞星一到，使得战况骤然逆转。

    说时迟，那时快！但见废柴叔应声之后，马步一开、双臂一扬，来了个标准的顶缸动作，同时还高喝一声：“自暴自弃破！”

    【名称：自暴自弃破】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    【效果：制造一个坚不可摧的斥力力场（冷却时间250分钟）】

    【消耗：体能值1000，一点点重新振作起来的可能】

    【学习条件：格斗专精s】

    【备注：曾经紧握着的梦想，如今早已熄灭，虽然心里是空荡荡的，却已没有了让任何事物进入的空间。】

    喝声尽，技能出。

    瞬时，一个半圆形的、透出屎色流光的半透明力场于废柴叔头顶上升起，将废柴联盟队的五人以及小叹、才不怕呢都保护了起来。

    duang~duang~duang……

    紧接着，伴随着接二连三的震响，二十余名从天而降的林克皆是撞在了这层力场之上；那场面就好似一群鸽子向着一个防弹玻璃罩子进行俯冲，然后纷纷撞得头破血流。

    “这家伙……什么来头？”林克当时就惊了，几十个他登时向后翻飞，远离了废柴叔的所在。

    “ok，局面控制住了。”见敌人的攻势被自己逼退，废柴叔便悠然地点起一支烟来，念叨了一句。

    “那么……”鸿鹄扫视了周围一圈，随后看向小叹道，“能跟我们解释一下眼前的状况吗？”

    “这个穿西装的叫林克，那个全身银色的壮汉叫因菲尼特。”小叹的回答单刀直入，条理也很清楚。“此刻，他们已经毁掉了游戏空间、杀死了绝大多数的玩家。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”他望着鸿鹄，耸肩道，“你们应该也注意到了。自己的状态栏已然无法显示，而且也不能正常下线，这些都是系统限界被改动的标志。”

    “呃……这种事，真的可以吗？”畀老师问道。

    “游戏的系统已经做出了最终应急措施，它将幸存的玩家们安置到这个数据链路层里来。”小叹回道。“但是，这一应对也在林克他们的计算之中，所以，他们通过爆鸣隧道来到了此处，展开了屠杀。”

    “那么……”鸿鹄又问道，“这里的人死光了会怎样呢？”

    “根据因菲尼特的说法，他会永久性地占据我们所有人在现实中的身体，以便在现实世界搞一些有关‘物种进化’的研究。”小叹回道，“然后嘛……征服世界之类的事儿，应该也会顺便去办了。”

    “呵……呵呵……这未免有些扯淡了吧？”畀老师干笑着应道。

    “扯不扯淡你们自行判断。”小叹的语气却还是很严肃。“不过有一件事是很明确的……”他扫视了废柴联盟队那五人一眼，“眼下，诸位和我一样，都已经离开了‘主宇宙’，即离开了‘剧本世界’；也就是说……无论如何，这s2的冠军，已经与各位无缘了。”

    “啊，这个我已经注意到了。”鸿鹄有些郁闷地接道，“所以我一看到你就说……咱们又被姓封的给算计了。”

    “嗯……”倦梦还听到这里，后知后觉地接道。“这么说来……是封不觉指使斗魔把我们送到枉叹之身边来的？”

    “那已经不重要了。”鸿鹄摇头叹道，“枉小哥话里的重点是……咱们现在已经不是对手关系了，也没必要再去考虑比赛的事情了。”

    “现在要考虑的是……”此时，曌影王转头看向了从四面八方重新聚拢过来的林克们。并接过了队友的话头，“怎么解决这些衍生者是吧？”

    …………

    话分两头……

    就在废柴联盟这支强援抵达数据链路层时，“镜界”之中的两路人马也在朱砂道上相遇了。

    “喂喂……这俩该不会是怪物假扮的吧？”正在向前奔跑着的梦惊禅望见远处的两道人影时，第一反应就是这个。

    “喂喂……他们后面那是什么呀？”而鬼骁看见队友们的第一反应则是这个。

    此刻，秩序这边已经换成禅哥在开路了。

    由于他们身后的朱砂路不断被那个黑色光球吞噬着，所以四人不得不跑步前进。另外。这一路上，那些强度逐渐递增的怪物也还是在刷新着的。当然了，这还难不倒秩序的醉生梦死……要将这四位拦下片刻，没有二级衍生者以上的实力想都别想。

    而另一边，鬼骁和封不觉倒是一路坦途，除了需要相互戒备以外，两人基本是溜着弯儿一般就走到了这儿。

    “行了，别再跑了。”待双方的距离缩短到五十米左右，封不觉便对着秩序的几人高声喊道，“再跑下去也是浪费体力而已。”

    “呵……封兄。”跑在最前的梦惊禅脚步未停、笑着回道，“不是我不相信你，但咱毕竟还是在打比赛呢，我怎么知道你是不是在算计我们？”

    “‘算计’的部分早就已经结束了。”封不觉用一种慵懒的神态回道，“我现在是准备帮你们一把。”

    “鬼才信你呢……”这一刻，鬼骁突然闪身到了觉哥后方，与队友们形成包夹之势，“说！你到底打得什么主意？”

    “唉……”封不觉长叹一声，“既然话说到了这个份儿上，那好吧……”他一边说着，一边将手探入了行囊。

    “想跑？”鬼骁还以为觉哥这是准备用【转界口琴】遁走，当即暴起发难。

    他的速度着实惊人，一脚突破音障的飞踢眨眼已至。

    但封不觉对此早有防备，在鬼骁出脚前的刹那，觉哥已然横跃一步，跳到侧方悬空而立。

    “你误会了，我不是要跑。”封不觉说罢，举起【燚】，拉弓（弹弓）搭弦，将【其徐如风】放入了弹兜。

    “小心！”一看觉哥掏出弹弓，朱砂道上的醉生梦死四人就全部提起了精气神，全身紧绷地戒备起来。

    秩序的情报分析部门自然提醒过他们……封不觉手上那把弹弓，只要其所用弹药的品质够高，分分钟能打出秒杀级的攻击。

    因此，禅哥他们对觉哥的这一手丝毫不敢怠慢。

    “别紧张，我要打的是那家伙……”下一秒，封不觉却是面带微笑，将弹弓缓缓横移，瞄准了数十米外的那个黑色的光球。

    “那个……家伙？”

    “这么说来……”

    “一路上追着我们的……”

    “……原来是一个生物？”

    醉生梦死这四位的反应都很快，觉哥话音落时，他们已然读出了这一关键的信息。

    轰——

    同一秒，弦动，珠飞。

    风之宝珠在燚的催动下凌空变幻，于飞行的轨迹中化为了一只无色异兽。

    此兽头如雀，身如鹿，有角，蛇尾豹文，长毛巨翼。

    有道是……其徐如风化神禽，箕星一动生飞廉。

    庞然风啸之中，那黑色光球被一冲而爆，惊天妖力登时泄出，在这黑白分明的空间中漫天绽开。

    “你干了什么？”见状，鬼骁即刻瞪着封不觉大声质问道。

    “呵呵……”封不觉笑了，“赔上一颗灵珠，让你们看看‘它’的真面目。”

    还没等鬼骁追问下去，觉哥口中的那个‘它’就已经从黑色光球中现出了真形。

    那……是一个让人看了就觉得毛骨悚然的生物。

    它有着一个与人类相仿的头颅，脸色白中透青；披头散发，五官难辨。

    它的脖子以下，是一副金属垫肩，垫肩后连着一件黑色的丝绸披风。

    而披风之中……没有衣服、也没有身体；连接着这怪物咽喉的，是一条锁链，锁链下方，还挂着一面椭圆形的大镜子。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12310855-->
------------

第1011章 祭命造神

    “这什么玩意儿？”鬼骁朝着那黑球中出现的怪物一眼望去，顿时神情陡变，“六阖镜魔是什么？这种夸张的数据强度又是怎么回事？”

    他和觉哥一样可以看到数据层面上的一些东西，所以他直接就能报出对方的名称，并掌握其大概的实力。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。],最新章节访问:. 。←→ㄨ79小說网

    “圣魔同源，血煞归一。六阖镜前，众生平等。”封不觉似是而非地回了鬼骁十六个字，随后停顿了一秒，转而对秩序全队说道，“你们五位，皆是惊悚乐园中一等一的高手，我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”

    “哦~我算是听出来了……”梦惊禅此时看向了觉哥，苦笑道，“封兄，你这是准备借刀杀人，顺带着坐山观虎斗是吧？”

    “呵呵……”封不觉笑着回道，“非也~非也~我并不打算在这里围观，我还有别的事要做，恕不奉陪。”

    此言一出，谁都知道他这是准备脚底抹油了，这怎么能忍？

    “你想也别想！”鬼骁闻言后，当即暴喝一声，朝着觉哥腾身跃去。

    鬼骁知道，封不觉要逃走，一定得借助转界口琴，而那个口琴至少得吹奏个四五秒才能生效。

    鬼骁可不打算给觉哥那种时间……他以惊人的速度向前突进，并顺势祭出了自己的两个式神兽皇和尸后。

    霎时间，两道矫健的幽影于半空中骤然一现，与鬼骁一同对封不觉形成了合围之势。

    那兽皇，体如雄狮、浑身鳞刺、背生羽翼、獠牙巨爪。

    那尸后，形似僵鬼、白衣如雪、死气缠身、十指如钩。

    “哼……有趣。”看着鬼骁的攻势，封不觉轻笑一声。

    下一秒，但见他单手一扬，疯魔扑克已然在手。

    面对这种几乎在同时发动的合击，使用狂‘乱’无疑是最佳的策略。在与刀锋的比赛中，龙哥和贪狼就着了这招的道儿。从而吃了大亏。

    “我看你一会儿还能不能笑得出来！”鬼骁出手之际，又吼一声。

    紧接着，他和两只式神的攻击便同时“击中”了觉哥。

    砰砰砰——

    随着三记紧密的能量爆破之声响起，疯魔扑克的狂‘乱’特效也已发动；在一番“乾坤大挪移”后。鬼骁、兽皇、尸后的三股力量便被‘交’错引导向了彼此……

    最终，这一轮合击非但没有对觉哥造成任何伤害，还让鬼骁自己受了一定的伤，那两只式神也是刚登场就被打散了。

    “原来如此……”然而，面对这一结果。封不觉竟是神‘色’微变，沉声言道，“看来……你虽然耿直，但并不笨。”

    “哼……”鬼骁冷笑一声，“不需要你来夸奖。”

    这两人都是可以看穿数据的类型，除了魂意之外，其他方面的信息根本没有什么秘密可言。假如将其他玩家之间的对决比喻成打牌，那么吞天鬼骁与疯不觉之间的博弈，就如同是在下围棋——双方所有的动向、意图、谋略……全都展现在对手的眼皮子底下。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>而且，这还是一盘“快棋”。快到任何一个瞬间的松懈都可能致命的程度。

    “你很清楚……只要狂‘乱’还在，你们的人数优势就形同虚设，为了提防这个特效而产生的心理压力会让你们全队都束手束脚。”两秒后，封不觉又接着评论道，“因此，你不惜牺牲三分之一的血量、再赔上两个式神，也要迫使我把狂‘乱’给用掉。”他摇了摇头，摊开双手，“虽然你使用的方式简单粗暴，乍看之下好像是主动去踩入陷阱一般。但是……从战略层面来讲，这是用局部的牺牲来换取整体的优势，用小损失来解决大问题……”

    说到这儿，觉哥又笑了。那笑容让鬼骁感到很不舒服：“呵……我必须承认，论战斗智商，你是我见过的诸多天才中第二强的。”

    “你……说……什么？”听到这句，鬼骁的怒气值一下子就满了。

    “冷静点儿！别受他挑唆。”就在鬼骁要发飙的当口，悟死参玄的一声清喝传来。

    闻声，鬼骁回过神来。朝周围扫视了一圈……这才发现他的四名队友都已从朱砂道上跃起，各自祭出浮空的本领，于空中将封不觉包围了起来。

    “封兄，你所说的那个‘新神’好像没打算搭理我们啊。”梦惊禅说这话时，还用余光瞥了一眼远处的六阖镜魔。

    此刻，那形象诡异的镜魔像是掉线了一般，站在朱砂道上发着呆。

    比起去招惹这并未主动发难的敌人，秩序的队员们自然是选择过来先对付觉哥。

    “哈！”封不觉干笑一声，“你们最好再‘仔细想想’，他真的没有‘搭理’过你们吗？”

    他的话显然意有所指，但秩序的队员们一时间还没有明白过来。

    “别听他故‘弄’玄虚了，先杀了他再说！”作为队长，悟死参玄此时的思路和其他队员是不一样的。他可不会在那些旁的事情上过多纠结；一切都以“比赛优胜”为最高优先级去处理，那才是队长的职责。

    “说得对，狂‘乱’已经耗掉了，我们五对一，他必死无疑。”半秒后，生鱼片这位副队长也用他一贯的淡定口‘吻’接道，“动手吧。”

    话音未落，五人齐动！

    醉生梦死、吞天鬼骁……被这五大高手同时围攻，怕是谁也活不了。

    封不觉……也很清楚这点。

    从一开始，他就知道自己会死在这里。所以他进入剧本后不久，就让安大小姐对自己释放了阿斯克勒庇俄斯之杖的特效不朽之力，以便他在此时此地……迎接这次死亡。

    …………

    一周前，鏖战四界第三轮（即地狱前线vs尸刀一番队的比赛），剧本接近尾声之际……

    那时，六和寺石院中，铉宏的法身已毁，血煞之气正在不断涌入六阖镜内。

    “你……”若雨看着封不觉问道，“要跳进去吗？”

    “呵……”正朝着六阖镜走去的封不觉回头对若雨‘露’出一个微笑，“放心吧。我没事儿的。”

    说罢，他就向前一步，迈入了前方那个恍如镜面般的扭曲血渊之中。

    几乎在进入那个空间的瞬间，封不觉的耳边就响起了阵阵直达灵魂的凄厉悲鸣。还有一股令人作呕的血腥味不断刺‘激’着他的鼻腔和咽喉。

    这种恐怖和恶心的感觉让人极度难以忍受，换了别人可能一秒都坚持不住。

    但封不觉却是若无其事地前行着，视这一切为无物。

    片刻后，他周遭的景物改变了，他来到了一个上白下黑、无边无垠的空间里。站在了一条朱砂‘色’的窄道上。

    他的前方，即刻出现了一个悬空的怪影——六阖镜魔。

    “你还是第一个主动来到这里的人。”镜魔说话了，但说话声不是从它头部的嘴里发出的，而是从镜子里面传来。

    它的声音听上去‘阴’阳难辨，五分似男高音、五分似‘女’中音；而且其声调极“高”……就是那种没有受过声乐训练的人怎么嚎也够不着的高度。

    “嗯……”封不觉没有去应对方的话，他只是‘摸’着下巴，用一种科学家盯着公式的眼神盯着镜魔，若有所思。

    “怎么？”镜魔见对方不回答，便接着说道，“怕得说不出话来了吗？”

    “这么说来……”封不觉依然不理它。只是自言自语道，“这货应该是系统认可的、‘黄昏’后的‘新神’之一吧。”他‘舔’了‘舔’嘴‘唇’，“嗯……奥因克那厮的底细还真不简单啊。”

    “你小子……竟敢无视我？”数秒后，镜魔终于是生气了，他催动起一股妖力直扑封不觉而去。

    觉哥不以为意，脚下月步一出，便轻易地避过了攻击。

    “眼下它还未成气候，从数据上来看，它还不是‘神’，它的等级也尚未固定……”封不觉在躲闪的同时。一刻不停地思考着，“总体来说，它目前的强度还不及萨摩迪尔，我完全是有能力杀掉它的。但……我若真这么做了。系统势必还会再去扶植其他的新神……”

    念及此处，觉哥心生一计。

    “呵……”计定后，他‘露’出了一个‘阴’险的笑容，“还不如……就在已知的这个‘准新神’身上动点手脚好了……”

    …………

    时间，回到现在……

    五道身形聚拢而来，掌风、剑影。已将封不觉围得密不透风。

    “好……最后一步了。”谁又能想到，这种局面，正合了觉哥的心意。

    那一瞬，他开启了灵识聚身术-改，全力施出月步，朝着六阖镜魔所在的方向冲去。

    而从那个方向攻来的人……是醉卧怅然。

    “选了我这边吗……”见状，醉卧怅然在心中念道，“的确，在这种情势下，抱着必死的决心向着某一个方向突围……是死中求生的唯一方法。换成我的话，也会这么做的。但是……选了我这边，多少还是让人有些恼火呢……”

    他会恼火也是无可厚非的，因为按常理来说，“突围”一般都会选在包围圈上最薄弱的一环发动。此刻觉哥选了他这边，多少有点伤了醉卧怅然的自尊。

    作为一名顶尖的明星玩家，醉卧怅然在这时的想法也是可以猜到的——他要用最强的一击，来证明对方的选择是大错特错。

    “龙拳……爆发！”下一秒，醉卧怅然便毫不留情地对着迎面而来的封不觉发难了。

    而觉哥的反应还是一如既往地出人意料……

    “来得好！”他竟是给对方叫了声好，并且祭出了动如雷霆，于半空再度加速。

    “找死吗！”醉卧怅然固然对封不觉的反应很是惊讶，但他绝没有手软的意思。

    霎时，拳引光龙腾空起，力摧斗魔血染天。

    却见……封不觉毫不避让、拧身抵拳而过，他的整个身体瞬间就被剐去了大半。这种伤势……除非立刻有一个s级医疗专‘精’的大招罩上来，否则绝对是救无可救的。

    此刻，秩序的五人全都断定，最多再过个七八秒，封不觉就会咽气了。

    然……

    “哈哈……哈哈哈哈哈……”

    一阵近似癫狂的大笑，一下子让那五人的心提到了嗓子眼儿。

    “他为什么笑……难道真的疯了吗？”

    “也许他是想在死前虚张声势，为队友争取利益？”

    “不……不对劲儿……我全程都在监听他的心跳和脉搏，直到中拳之前都稳得一‘逼’啊！”

    “我也觉得有问题，他要是有心拼上‘性’命的话，至少能和我们其中一人同归于尽的。”

    “可恶……若是别人也没这么可怕，但封不觉……”

    没错，因为他是封不觉。

    所以，“死亡”这件事，也可以成为他的算计。

    受了致命伤的封不觉并没有停下，靠着中拳前的冲刺，只剩残躯的他依然以极快的速度靠近了镜魔。

    当五名秩序的队员意识到对方的动向时，已经来不及出手阻止了……他们的狐疑和不安，很快变成了切实的恐怖。

    “诸位……这个新鲜出炉的‘神’，就‘交’给你们了！”落在朱砂道上的封不觉，用他的最后一口气冲鬼骁他们吼了一嗓子。同时，将自己的血……抹在了镜面上。

    瞬时，六阖镜通体侦，妖力翻腾，一股迫人的威势从镜魔身上‘荡’开。

    整个境界中的天、地、日、渊……皆在这一刻陡然逆转、尽数颠倒过来。

    “鬼骁，现在是什么情况？”悟死参玄第一时间问了鬼骁一声。

    “情况就是……”鬼骁紧盯着镜魔，其神态变得非常凝重，“这怪物的数据强度又一次提升了，而且……它的种族已经被系统定义为了——神。”

    呜~呜呜~呜呜呜——

    就在他们俩对话的时候，突然，从远处的空中飘来了一阵口琴声。

    “什么！”鬼骁听到这声音时都炸‘毛’了，因为他记得……这是转界口琴的声音，是封不觉带他离开真理法庭时吹过的那个口琴！

    同一秒，秩序的其余四人也都听见了口琴声，他们也纷纷循声转头，结果看到了……<!--29595+dsuaahhh+36024279-->
------------

第1012章 交涉失败

    “封不觉！”

    那一刻，秩序一队的五人几乎是异口同声地喊了这么一声。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    虽然他们并不清楚觉哥是如何“死而复生”的，但他们心里都已隐隐感到……自己恐怕是中计了。

    当他们被镜魔身上所发生的异变吸引了注意力的时候，封不觉已在另一处悄然复活，并用最快的速度拿出口琴吹了起来。

    事到如今，想再去阻止他也来不及了。

    秩序队员们这短短数秒的分神，成为了一个关键的转折点。

    大约五秒后，口琴声终止，封不觉的身影顺势化光而逝……至此，他在这“镜界”中的布局便算是圆满成功了。

    鬼骁他们不知道觉哥传送去了哪里，他们也没必要再去思考这个问题。

    眼下木已成舟，他们五个能做的……也只有接受现实，随机应变。

    “算了，别去管封不觉了……”悟死参玄的确不负队长之职，他在第一时间就冷静下来并做出了指示，“鱼片，鬼骁，你们赶紧听一下、看一下……先把这怪物的底细弄清楚吧。”

    “我早就已经在听了。”生鱼片沉着脸回道。

    “我也早就已经在看了。”鬼骁回话时的脸色也很难看。

    他们会摆出这种神色，一方面是因为封不觉的逃脱让他们感到郁闷，另一方面则是因为……

    “可是……”生鱼片很快又接道，“当封不觉的血沾到那怪物身上之后，我就‘听’不到对方的声音了。”他顿了顿，又补充道，“此刻，我从那怪物身上听到的……竟是我自己身体的声音。”

    “我也是。”一秒后，鬼骁也接道，“我对着镜魔‘看’时，就像在照镜子，看到的全是自己的数据。”他的语气鲜有地透出了紧张的感觉。“以前可从来没有出现过这种情况……”

    “呵呵……”到这会儿还能笑得出来的人，自然是梦惊禅，“也就是说，这个‘六阖镜魔’把你们俩的探测能力都给屏蔽了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “喂喂~这有什么好笑的？”生鱼片虚着眼应道。“这可是大大的不妙啊……”

    “切……”鬼骁则是啐道，“总之，我们无疑是被姓封的给算计了；这家伙打从一开始就准备用自己的血和命来让‘六阖镜魔’完成进化，所以才会有那种自杀式的举动。”

    “嗯……”醉卧怅然听了这话，当即暗忖道。“这么说来，刚才他往我这边冲……并不是因为他觉得我这侧比较薄弱、可以突围，而是因为他从一开始就决定要往镜魔所在方位移动。”

    “诶？这就怪了。”另一方面，当鬼骁话音落时，悟死参玄也忽然想到了什么，他立刻对队友们说道，“假如封不觉的计划是要借镜魔之手来消灭我们，那他为何不在‘自杀’的过程中尽可能地给我们带来一些损失呢？”他微顿半秒，“在完全舍身的情况下，随便做点儿什么。至少也能让他正前方的人受到一定的伤害吧？”

    “哈！”梦惊禅闻言，大笑一声，“参玄，你明显是误会了封兄的意图啊……”

    “哦？”悟死参玄面露疑色，回道，“什么意图？”

    “呵……他最初的那句话你们还记得吧？”梦惊禅提醒道。

    此言一出，他的四名队友皆是神情一变。

    …………

    “我想……以你们的力量，应该可以将这‘新神’扼杀在摇篮之中。”

    …………

    几乎在同一瞬，这句话闪过了他们的脑海。

    “他……”悟死参玄若有所思地念道，“他并不是想让镜魔杀死我们。而是想让我们杀死镜魔？”

    “对。”梦惊禅点头应道。

    “不对吧……”生鱼片道，“若他的目的是消灭镜魔，又何必要大费周章去让其进化呢？”

    “那你得去问他本人了，我又不是他肚子里的蛔虫。”梦惊禅摊开双手。用很随意的语气做出了几种推测，“也许他是打算让我们和怪物打得两败俱伤，但又觉得怪物本身还不够强，所以才来了这么一手；也可能……他有意想让那怪物在‘进化完全’的状态下被击杀，以达成某种目的。”他耸肩摇头，“但无论如何。我个人感觉……封不觉对这场战斗的胜负并不是很上心；不管我们哪一方取胜，他都可以接受。因为……当他成功促成眼前的局面、并逃离此空间时，我们已经无法对他心目中真正的‘大局’产生什么影响了。”

    “啊~越听越想就越觉得不爽啊！”鬼骁抬起双手、来回挠着自己脑袋上的头发，“不行！我必须揍点儿什么发泄一下！”说罢，他的目光已然移到了数十米外的镜魔身上。

    但……半秒过后，鬼骁神情骤变，于半空中猛然虚踏一步，远离了镜魔几分。

    “怎么了？”他的队友们什么也没察觉到，但看到鬼骁的反应，他们也不禁戒备起来。

    “刚才的是……”鬼骁瞪大了眼睛望着镜魔，口中喃喃念道。

    “那是你自己的杀气啊。”此时，那六阖镜魔，终于说话了。

    它的声音雌雄一体，声调诡异凄然，而且话语声都是自镜中发出、听起来忽远忽近……光是听它说话都让人发憷。

    “呵……”说着，它居然还笑了一声，“被自己的杀气吓退，有趣吗？”

    “混蛋……”鬼骁可正在气头上，被镜魔这么一嘲讽，那更是火上浇油，“看我把你打成玻璃渣……”

    “且慢！”就在一米六准备再次上前之际，禅哥拦到其身前，制止了他的冒进。

    “嘿嘿……”梦惊禅拦下鬼骁后，满面堆笑地看向镜魔，“这位……镜兄。我等和你往日无冤、近日无仇，根本没有理由去拼个你死我活嘛。”

    他的话说了半句，队友们就都明白了他的意图。很显然……禅哥准备在动手之前，尝试一下用外交手段解决问题。

    “要不然，咱们打个商量……”梦惊禅的话还在继续，“你把我们送离这个空间、或是给我们指条出路，然后咱就各走各的，井水不犯河水。”

    “嗯……”让人意外的是，这个镜魔似乎并不是那种不讲道理的魔头，他听完这句，还真就开始考虑禅哥的提议了。

    然而，正当秩序的诸人觉得这一战有可能可以避免之时，一名不速之客的闯入……毁掉了他们最后的一丝希望。

    “喝”

    那一瞬，一声暴喝，撕裂时空。

    矫劲身影，破虚而出。

    “哈哈哈哈……”从数据断层中飞出的阿修罗狂笑出声，“我还以为永远出不来了呢！终于让我打出缺口啦！”

    说来也巧……他所出现的位置，正好在镜魔的前方。说话之间，他已朝着镜魔斜着俯冲而去。

    “卧槽！什么玩意儿？”

    各位可以试想一下，阿修罗在一场与衍生者的战争中，主动杀入了数据层，并在其中横冲直撞了许久……而当他终于恢复实体时，眼前霍然出现了一个零分像人、十分像鬼、形容可怖、妖气逼人的事物。

    那么，他的第一反应会是什么呢？

    “啊”

    半秒后，阿修罗便发出了惊慌的喊叫。

    那电光火石之间，他从前方的怪物身上感受到了急速攀升的敌意，而那敌意又在顷刻间转变成了杀意。

    直到事后，阿修罗才弄明白……他当时感受到的敌意，其实源自他自己；这份被‘镜’所映射出的“意念”，又反过来刺激到了他本身……在这种相互作用的效应下，杀意便被急速得催生了出来。

    当然了，此刻的阿修罗是不知道这些的，所以，他的反应也很单纯……

    “你这丑八怪！埋伏我是吧？谁怕谁啊！”他拔拳就打，惊恐之下，直接就用上了s级技能，“吃我阿修罗霸凰拳啦！”(~^~)<!--3525+dpataioin+4600601-->
------------

第1013章 不服就是干！

    阿修罗的介入，彻底打破了秩序与镜魔和谈的可能。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然镜魔